コメント本文

大和魂をもつ日本人が「自分たちにできる限りのことをするので任せていただけないだろうか」と言えば、日本をよく知る外国人にとってそれ以上信頼できる言葉はないだろう。
ふぅ～んそうかなるほどな高市行くぞ日本セカイの中心へ
高市総理大臣（なにわっ子）私が出たなら結果を出す精神が伝わって来ます。転んだら何かを掴んて起きる。流石ですわ😮ユーモアを持ち合わせた外交。日本国民の皆さんの考えは色々あるでしょう。国のトップだけでは外交は整いません。国民の協力も必要です。高市総理大臣の日本と国民を守って行かなければならない責務わかるような気がします😊国民もまた協力して行かなければならないと思います。
安倍マリオもキャラクター手法を使っていたよな
ほっ カイロ知事は出んくて良いんよ
進みだしたら止まりませんね❣❣
"アニメから借りた台詞でもjust 〜 mouthはハラハラしかない😅
支持率が高い国の代表であれば、外交的には色々と進めやすくたぶん好都合なので俄然高市総理を支持します！🎉

サウジは脱石油のため皇太子が舵とって文化輸出に力入れるため高品質日本アニメPOWER取り込み中、なんせイスラムの戒律を若干緩めるくらいの変貌らしいので期待大
自然資源大国に日本を高値で売り込んでほしい、そして日本企業がチカラを付けてSONYウォークマンやデンソーQR(フリー使用にしたけど😢)など素晴らしい技術や発明をして再び花開いてほしい🗾🗺️"
✨高市早苗総理大臣💖　歴代総理大臣、各大臣とは全く違います‼️日本は今、正に分岐点に有ります‼️高市早苗総理が発した「働いて「働いて「働いて「働いて」「働いて　正に有言実行✨就任して2ヶ月余りなのに未来を感じます‼️人任せにせず我々国民1人1人良く考えて、判断して、実行、行動して行きましょう👊世界で原爆を2個投下☠️🥶☠️でも、日本には日本の文化が有ります✨🌏世界の見本、手本となる様意識して行きましょう😃✨😃
これこそ本物のトップセールスの手本です
欧米は行き詰っている、だから日本に期待している、日本が世界の指標うを示す時なんだよ
"ある意味、進撃の巨人のバケモノて中国なんですよｗ
世界の誰もがそう感じはったんです。( ´艸｀)ｙ～"
来年早々の、西洋の女神メローニさまの訪日が楽しみでーす。ｗ
"高市総理が笑顔で正論を述べはると誰も反論できません。
まさに女神さまが降臨されたようです。( ´艸｀)ｙ～"
サウジアラビアの実権を持つ皇太子は、お忍びで、アニメのため、来日されています。万博で、既に、未来都市を紹しています。高市早苗発言以前に、日本の大手民間事業は、かなり、投資していました。水技術支援は日本が独占、最新の農業技術支援も日本が独占していました。
"中国が日本なしで生き残れると思ったんですよｗ
戦後、日本が育てたのはｋ国も同じやが、どちらも恩を仇で返すお国なので
世界各国の信頼を得られず長期的に成長でけへんかった。
それだけやとおもいます。Ω＼ζ°)ﾁｰﾝ♪"
"これの成果はどうなったんでしょうか？
気になってます😢"
"文化大革命が中国にとっての誇るべき共産主義の起源ともいえる出来事です。
初めから人類が目指す世界平和とはほど遠いんじゃあーりませんかね？( ´艸｀)ｙ～"
"日本は再び「ジャパン　アズ　ナンバーワン」と認められつつある。
日本なくしては現在の世界が存立し得ないといわれている。
トランプが再登場し世界が言葉遊びから地に足のついた「保守」の時代に入った。
トランプの目指すのは「豊かに強く」である。
LGBT、多様性、SDGS、多文化共生、脱炭素、人道主義、ジェンダー平等、などのキレイ言葉をまき散らし無駄に「言葉遊び」で「進歩」を気取る時代は過ぎた。カネは「豊かに強く」するために使うべきなのである。
トランプは言う
「言葉遊びより常識が大事」「人間には男と女しかいない」「CO2が気候変動の原因とは間違い」「不法移民は犯罪者である」「政府の無意味な支出が多過ぎる」「DEIへの無駄な援助は廃止する」「中国人は法律によってスパイとなる事を義務つけられており、中国は最大の敵国でありコロナを流行らせた」。
彼の言葉でアメリカは勿論ヨーロッパへも激震が走っている。
かつての日本は現在のトランプ以上にヨーロッパに激震を与えた。
江戸時代初期に日本の出島にいたケンペルは江戸の将軍にも会い、帰国後「日本誌」を出版し、日本という社会についての観察結果を紹介した。
その本がヨーロッパの啓蒙思想家に大きな影響を与えた。
すなわち、「世界には神を必要としない社会がある」「神がなくても立派な社会が存在できる」と。
この驚きが後に「フランス革命」への強い動機となった。カソリックに対する闘争の根拠を与えた。「フランス革命」では「自由平等博愛」の主張で無実の人々が60万人が虐殺されており、以後は革命に虐殺がつきものとなった。「神さん」と「神」を取り違えたゆえである。ニーチェは「神は死んだ」と叫んだ。
マルクスは「フランス革命」を称賛し暴力革命を推奨した。
この「歴史の進歩」のために「平等」を貫徹する「革命」で世界で１億人の無実の人が虐殺された。（共産主義黒書）
マルクス主義も1930年代にはフランクフルト学派が生まれ暴力革命によらない革命を目指した。現在欧米のポリコレ運動やDEI運動はこの路線による革命運動である。戦後GHQによる日本の「民主化」はフランクフルト学派の路線の押し付けである。アメリカでは「批判理論」となり「文化破壊」へのポリコレの思想的根拠となっている。日本ではこれこそ「進歩的」とみなし立憲共産党や「いい子」ぶりたい自民党の一部も賛同している。
歴史の進歩への壮大な実験をしたソ連は革命後70年で崩壊した。
ゴルバチョフの盟友であったヤコブレフ（イデオロギー担当大臣）はソ連崩壊の根本原因はマルクスの「歴史の進歩」を信じ込んだことのあると言っている。マルクスは欧州の小国の歴史モデルを科学的真理としただけであり、インチキ理論であったと述べている。
フランスの絵画芸術が行き詰まりを見せたとき日本の浮世絵が印象派絵画へと転換する大きな契機となった。ジャポニスムが欧米へ浸透し特権階級の芸術が庶民のものとなった。セザンヌは北斎漫画における描画の技法から抽象絵画への道を開いた。
「鬼滅の刃」現象に見られる如く鳥獣戯画や絵巻物を起源とする漫画やアニメは既存の宗教観への修正を迫るまでに影響力は大きくなり日本人の宗教観が世界普遍のものであることを認めざるを得なくなっている。フランス大統領マクロンやイーロン・マスクは大抵の有名アニメを見ている。イタリアの女性首相メローニは「セーラムーン」に影響を受けたとのべている。アニメに内包される普遍的な徳目が「教育勅語」のソレと同じであり、若年層にとっては聖書と同じ位置づけと言われている。さらにアニメの音楽が教会での賛美歌に採用もされた例もある。
パリオリンピックにおける開会式での愚劣なパフォーマンスはフランスが行き詰まりの段階にある事を示した。
「はじめに言葉ありき」ではなく「はじめに感動と驚きあり」が日本人が日本人になり日本社会の統合性の基礎になっている。
その基礎を強固にする働きしているは「日本語」である。情緒や風景や感動や歴史や時間を簡潔に伝える能力が日本語にはある。
日本人の「空気を読む」能力は脳の構造の違いに依存している。　
この能力によって一つの漢字に様々な読みや意味を持たせてもコミュニケーションが成り立つのである。コンピュータで言語処理をする時一次元的でなく同時処理で多次元的な認識をするのでなくては意味が確定できないことから、日本語の特異性が明確にわかる。同時に日本人の特異性が浮かび上がってくる。日本人の知能指数が世界一となっているのは日本語によると言われている。
この特異性を前提として本居宣長の「やまとごころを人問わば朝日に匂う山桜花」の歌にある「やまとごころ」の意味が確定できる。あの安倍さんはこの歌から「美しい国」というインスピレーションを受けたと思われる。
トランプのDOGEが遂行した既得権益の洗い出し、ムダ無意味な出費の洗い出しと停止による減税の推進する時が来た。中国による巧妙な日本からの利益吸い出しや日本侵略侵入の断固拒否を断行すべき時が来た。自称エリート官僚がしでかした愚行を洗い出す時期が来た。「夫婦別姓」「LGBT」や「多文化共生」「多様性」などの言葉遊びをしている時代は過ぎた。

魏志倭人伝にあるごとく女性が象徴的地位にある時が社会が安定するのである。日本人は「母性」の象徴として天照大神を最高神に置いた。まさに「豊かさ」の象徴を崇敬の対象とした。その神を敬う男系男子で続ける天皇を置いた「国体」をつくり社会安定の基礎とした。
「夫婦別姓」や「LGBT」などは母性の否定によって社会秩序混乱を狙ったものである。日本のような国には改めて「SDGS」に取り組むのは馬鹿げている。日本は自然を神とし古代から持続可能な社会とするよう努力を続けてきた。
アジアや欧米の人達が日本へ来て驚くのは日本の水や環境の秀逸さである。
「多様性」「多文化共生」「環境」「SDGS」を幾ら叫んでみても行き詰まり感は薄まらない。「多文化共生」するのは不可能である。必ず「差別」されたと感じ疎外感を抱きついには犯罪に走り群れを作り日本社会に悪影響を及ぼし日本の負担が増えるばかりとなる。「多文化共生」を叫んでも日本の生活保護と福祉に依存せざるを得なくなり、日本人からの深層での拒否にあい、貧困化し落ちこぼれとなり「異邦人」とならざるを得ない。無能に対しては日本人は冷淡であり、今後も変わらない。「人道主義」を掲げるのであればこそ無節操な「移民輸入」は拒否すべきなのである。
日本こそが再び影響力を及ぼす時がきたのである。
トランプ登場を契機として今こそ「日本を豊かに強く」し世界の大潮流に乗り遅れないどころかリードする事ができるチャンスが来た。
中国によって仕掛けられている「超限戦」すなわち武力によらない侵入潜入支配に対してはトランプとの共同戦線を作れる。在日の中国人は「国家情報法」によってスパイとなる義務を負わされていることを忘れてはならない。世界には「スパイ防止法」があるのは常識である。
移民に依存した欧米の惨状を直視すべきである。移民は国家を貧しくする。
日本の技術と文化と伝統を守ってこそ国を「豊かに強く」できる。
「和をもって尊しとなす」が聖徳太子の憲法の金言であるが、その言葉は「対等の関係」と「十分な議論」を前提とした「和」の教えである。
「上下関係」しか認めず、議論ができず「工作」して乗っ取りや居座りを企む人々の存在があっては「和」は成立しない。「多文化共生」は不可能である。移民は経済衰退を招き社会に大混乱を齎すとは世界の共通認識になりつつある。
かつて日本は大東亜宣言によってアジアの欧米からの解放によって「共に豊かに強く」を目指した。英国の歴史家クリストファ．ソーンは日本が植民地解放に決定的な役割を果たしたと述べた。
今や「豊かに強く」が目覚めた世界の合言葉となる時代が来た。
かつて日本は世界に先駆けて「人種平等」を唱えた。その時アメリカは大反発し中国で反日運動を扇動し、レーニンはアメリカと日本を戦わせようと画策を始めた。
アメリカで人種平等が実現したのはその60年後であった。"
"私たちが思っている以上にアニメてグローバルに評価されていはる。
ワンピースやナルトなどのストーリーが国境を越えて多くの人々の共感を呼びます。
そういうことやね。( ´艸｀)ｙ～"
私は漫画読まないので、わかりません😂
高市総理はやはり今までの総理(岸田、石破)とは、器が違いすぎ。第一、日本や国民を第一に考えてる。総理大臣として、当たり前の事なんだが、中々これが難しい。左巻きのメディアや、人間からしたら、脅威なんだよね。頑張れ高市政権❤
さすが浪花のおばちゃん、「つかみ」で引き付けその後に商売の話で誑し込むスタイル。注目するのはアニメセリフの引用というよりは、浪花商人の商売手法が通用しているところじゃないの？知らんけど。
これ見ても高市さんは「タカイチガー」を全く相手にしてないというか完スルーでいくつもりなんだろうね
高市長期政権を望みます！
高市総理は努めてつくり笑顔で話すから皆が笑顔で応じるのだろう、石破だったらそうはいかないだろう。
あの、白目むいた仏頂面ではね、相手もビックリ不愉快になるよね
"うわー、高市さん、やるー。こりゃ日経投信でも買っとこうかなあ。まだ上がりそうだ。
中韓の経済崩壊間近と踏んで、待機してたんだがなあ。"
高市首相は凄い人気ですね✳️
小池百合子は日本を陥れる😊
小池百合子は破壊する「巨人」側
"@mame5454
犯罪者ではないでしょうか😅"
金の匂いがプンプンする
"高市政権が支持されてるのは良い事だと本当に思います。

ただ怖いのは成果を焦って早期に政権を見放す事。
焦らない事が大事だと思います。"
高市総理には、若者が主体となるように環境を整え、育成して頂きたいです。働く楽しさ、厳しくても辛くても、やり続けられる誠心。若者の職業への理解が、高齢者や声が上げられない弱い人々も救済、救世出来ると感じています。昭和や平成の働き方の良さを生かしながら、AIを活用した令和時代の新しい風を創出して頂きたいです。コレが世界をリードする手腕になるかもしれません😊🥰✨
小池百合子などは、要らんよ、😢
"さ　す　が　高市Japan!!
小池百合子は何喋ったんだろう??(*'ω'*)"
高市さんはとってもいい人です大大大大大大大大好きですこの人のためなら何でもしたい気持ちです❤❤❤❤❤❤
私も!!(*'ω'*)
"小野田オスカル様も大好き🩷❤
女の政治家の方が国のためになる😊
女の政治家でも変な人たちはいますから、ドリルやタヌキやエッフェルなどゴミは捨てて、
高市総理、さつき大臣及び小野田オスカルのトリオで、日本の膿をどんどん出して、
クリーンな国にして下さい😂
私、思うのですが、
無能なおじさんやお爺さんいらないです😊"
流石勉強家発想読み高市総理大臣だからこそ