https://www.youtube.com/watch?v=u9OhpLHtILs


酒のつまみになる都市伝説
エコノミスト2026 ― どこよりも深く徹底解説

はじめに
今日もお疲れ様です。乾杯。
さて、今日の都市伝説のテーマですが、ついに発表されました。エコノミスト2026、どこよりも深く徹底解説。
例年を超えるほど混沌とする世界情勢。そして暗示されるアメリカの大崩壊、第3次世界大戦、そして大洪水。このテーマでお送りしていきたいと思います。
年に1度の都市伝説界のお祭りでございます。いよいよ今年もこの時期がやってまいりました。
ザ・ワールド・アヘッド2026。これが今回も発表されまして、徹底的にこちらの表紙について解説していこうと思います。

第1章：エコノミスト誌とは何か
まず、イギリスの経済誌「エコノミスト」について簡単に説明します。
毎年年末に出版される「ワールド・アヘッド」シリーズ。以前は「ワールド・イン」だったんですが、ここ最近は「アヘッド」に変わっています。
このシリーズの表紙は、次の年に起こることを予測して描かれているんですが、このエコノミスト誌を発行するエコノミストグループという企業があるんです。
その主要株主には、世界を裏で牛耳っていると言われているロスチャイルド系、そしてフィアットのジャンニ・エッリなど、名だたる銀行家・投資家さんたちが共同出資して作られている出版物なんですよ。
ですので、予測ではなく「予告」なのではないかということで、毎年都市伝説界隈では噂になるんですね。
今回、表紙を見ていただくと分かりますが、前年と比べてテイストがまた変わりました。そしてパッと見で、来年のシナリオが露骨にストレートに描かれているような、そんな印象すら抱くデザインなんです。
Xなんかでも話題になっていまして、中には「脈に似てる」という指摘も飛び交っています。ちょっと色遣いがということなんですが、おそらく何も関係ないかなと思います。
ここから推測する2026年、来年ですが：

アメリカの大崩壊
第3次世界大戦の現実味
トランプが再び世界をかき乱す

こういったことがざっくりと予想されます。戦争、金融崩壊。そして、もしかすると世界はますます混沌を極めそうだという内容が、この表紙から読み取れるんですよ。
ですので今回、考察も含めながら、そしてエコノミスト誌の編集に携わるトム・スタンデージという人物が予測する動向を含めて見ていこうかなと思います。

第2章：去年のエコノミスト、果たして当たっていたのか
まず気になるのが、去年のエコノミスト、果たして当たっているんでしょうか。そもそもまずこれなんですよ。
今回その辺の答え合わせをちょっと簡単にしていこうと思うんですが、去年は結構当たってるんですね。
的中した予測
大統領選挙
アメリカの大統領が変わるのではないかというところで、トランプ大統領の就任。これは当たりました。
AIとマイクロチップ
この辺りも書かれていまして、確かにAI元年ということで非常に盛り上がりました。生成AIだったりとか、そういったものが間違いなく2025年に高まりました。
混乱の拡大
やはり軍事的な問題です。中国、ウクライナ、中東情勢とか、やはりこの辺、今年だいぶ混沌を極めましたよね。
AI投資・データセンター
これも書かれていました。
太陽フレア
おそらくこれは太陽フレアなんじゃないかというものが暗示するかのように書かれていました。そういった自然現象の脅威、自然災害といったものも当たっているんじゃないかなと。
関税の影響
この辺りも去年警戒されていましたが、まさにトランプ関税だったりとか、トランプが2025年は世界を乱すぞということが大きなテーマとして書かれていたと思います。
イーロン・マスクの暗躍
そして去年の絵は非常に面白くてですね、原子力のマーク、そして本物の人間の目、そして誰かの鼻、誰かの口が真ん中にドンと映っていたんですね。
これがイーロン・マスクなんじゃないかという風に噂されていたんですが、まさにイーロン・マスクがトランプのバックとして、黒幕として見事に世界を暗躍したのではないかというところも、これは当たっているんじゃないかなと。
概ねエコノミスト誌が予告したことは当たっていると考えられるわけですよ。ですので、やはりちょっと信憑性があると言いますか、やっぱり予言の書と言われてもおかしくないんですよね。

第3章：2026年版エコノミストの全体像
というところで、今年のエコノミスト誌を見ていこうと思うんですが、とにかく今年のエコノミスト誌のデザインは非常に情報量が多いんですね。
例年と比べてもかなり情報量が多く、無数の象徴が込められたような圧倒的カオス・コラージュみたいな、非常に混沌としています。
一目見ただけではその全容は把握できないんですが、いろんなビジュアルが描かれているので、頭が混乱してしまうぐらい情報量がグワッと入ってくるようなデザインとなっています。
この複雑さこそが、まさに2026年を暗示する最大のメッセージなのではないかと。つまり、2026年は秩序なき混沌となる年なのではないかと。そんな暗示なんじゃないでしょうかね。

第4章：サッカーボールに見立てられた地球
地球＝サッカーボール
まず注目すべき点は、全体の構図が非常に複雑に混沌としているので、表紙のデザインを見る人間が一体まずどこに着目していいか分からない。
ただ、今回の2026年主要テーマとお目戴は、この地球のようなものがサッカーボールのように見えるんですよ。
そして、このサッカーボールに見立てられている地球を、思いっきり蹴っ飛ばしているサッカー選手がちっちゃく下の方に映るんですね。
ですので、もしかすると非常に予測不可能なボールが蹴っ飛ばされて飛んでいっていますから、そのボールの回転だったり軌道だったり、そういったものが予測不能な方向に世界が動くということを暗示しているんじゃないかと考えられているんですよ。
ボールの表面に描かれたもの
そしてボールに見立てられている地球ですが、その中央付近に描かれているもの、その周囲には戦争、経済、政治、技術、そして医療といったいろんなカテゴリーのものが、このボールの表面上にまとわりついているように描かれているんですね。
パッと見、まず目につくのが戦争。そして今、非常に真ん中に象徴的に書かれているのが、何かアメリカを表しているかのようなデザイン。そして経済崩壊。さらにはテクノロジーによる監視社会など、ちょっとディストピアっぽいものがたくさん書かれているんですよ。

戦争の激化
ボロボロのドル、ドルの亀裂
株価暴落
AI監視
薬がいっぱい書かれているので薬物の乱用
政治的な要人がたくさん書かれているので政治的な対立

いろんなものが独立しているように書かれているんですが、これら全てが1つの円形の中で連鎖していくかのように描かれているというのが、今回の最大のメッセージなのではないかなと。
2026年は非常にカタストロフな、世界が本当に崩壊するような、まさしく新世界秩序の到来にふさわしいような1年になるんじゃないかなとパッと見で分かります。
ワールドカップと国家間の緊張
さっきも言いましたが、この地球がサッカーボールに見立てられていて、それを蹴り上げているサッカー選手がいるということですが、こちら一見すると、2026年開催されますワールドカップ、アメリカ・カナダ・メキシコ大会を象徴するようなイベントを暗示したようなデザインなんじゃないかなと捉えられる方が多いと思います。
ただ、このサッカーボールは単なるスポーツの象徴として描かれているわけではないのではないかと。さっきも言いましたが、むしろこのボールに見立てられた地球が、まるで試合のボールかのようにサッカー選手に足で蹴っ飛ばされていて、ボールはいろんなところにパスしたり、いろんなところで移動しますから、まるで地球そのものが振り回されるかのような、もっと言ってしまえばうまい選手にコントロールされてしまうかのような2026年の危機的状況を暗示する1つのアイコンなんじゃないかと考えられるわけです。
ですので、この地球とサッカーボールというものが、ある種二重構造のように捉えられるように描かれていると。
そして、サッカーとは何でしょうか？スポーツ。そしてもっと言ってしまうと、試合のことをゲームと言いますよね。ですので、これはまるで世界が巨大なゲームのように扱われているのではないかと。
国家、企業、政治家、金融機関といったプレイヤーによって運営されている試合、ゲームのように世界の出来事が起こされていくのではないかと。
つまり、一部の支配者層たちにゲームのように我々は支配されているのではないかと。予測不能な展開になっていくんじゃないかなということが、このサッカーボールとサッカー選手というところに1つ暗示されているのではないかなということなんですよね。
共同開催国の政治的緊張
ただ、気になるところがですね、今回のワールドカップ、メキシコ・アメリカ・カナダ大会ですが、ワールドカップというのは国境を超えていろんな国が1つに集まって世界一を競い合うイベントですが、この共同開催のアメリカ、カナダ、メキシコという国々は、あまり関係が良くないんですよね。
非常に政治的な意味合いでもって、ちょっとよろしくない、国家の問題を抱えているんですよ。まさにトランプ政権でメキシコに対する排斥だったりとか、カナダとの通商摩擦の記憶が皆さん非常に記憶に新しいと思います。
これ共同開催は少しいろんなしこりがありつつも開催されるという、ちょっと政治的に多くないですか？ということなんですよ。
実際、すでに一部ではトランプの移民政策だったりとか、そういったものへの抗議として、観客ボイコットとかスタジアムでの政治的デモが予告されているそうです。ですので、ワールドカップはちょっと安全に開催されないよね、危ないねと。

第5章：エンハンスド・ゲームズとトランスヒューマニズム
ドーピング容認の新スポーツ
そして今回、このスポーツというところがメインテーマとして語られているんですが、この中で注目されているのがエンハンスド・ゲームズという新しいスポーツイベントです。
これ何かと言うと、ドーピングを全面的に容認するトランスヒューマニズム大会なんです。
例えば重量挙げだったり、スポーツですよね。これに対してドーピングを使ってお互い体を強化しても良いというルールのもと、1位を競い合う。ドーピング大会なんですよ。
これが既存のスポーツ倫理を真っ向から否定するものだということで、国際オリンピック委員会とか世界アンチ・ドーピング機構とかからめちゃくちゃ非難されているという、そんな感じになっているんですね。
人間改造の幕開け
ただ、この大会は未来のスポーツ像を掲げられているんです。ですので、トランスヒューマニズムという新しい概念を世間に広く浸透させる役割を持っているんじゃないかと今言われているんですよ。
筋肉増強薬とか遺伝子ドーピング、もっと言ってしまえば将来的にはナノテクノロジー（体内に入れるナノロボットだったりとか）、もっと言ってしまえばブレイン・インターフェースなど、人間の自己改造を受け入れさせるための心理的な地ならしが、今回2026年がスタートになるんじゃないかと。
ですので、ワールドカップという世界的なスポーツイベントが、トランスヒューマニズムの幕開けになるかもしれないということですね。
漫画みたいな超次元的スポーツみたいなのが今後流行っていくかもしれない。エンハンスド・ゲームズ、これが2026年まさに狼煙が上がるのではないかと。
そんなことが、今回メインテーマとしてサッカーボールとスポーツ選手、そしてスポーツというところから連想できるということなんですね。
痩せ薬と人間機能の最適化
他にもこの注射薬とかいろんなものが書かれていまして、これというのがトム・スタンデージから言ってしまうと、やはり痩せ薬だったり、マンジャロとかオゼンピックとか、そして集中力向上薬、抗老化薬、老化防止・不老技術とか、人間の機能を改善・最適化する薬剤が今、医療市場を席巻していると。
こういったものがスポーツだけでなく、社会全体の価値観、人々の価値観を変えていくのではないか。そしてそういったものの乱用。これが今、エコノミストとしても危惧しているところだという風に語られているんですね。
オゼンピックも本来は糖尿病の薬ですからね。本来それを服用する必要のない人たちが、あくまで見栄えを気にするために使っていくというところが、これは1つ危険なのではないかという意見も確かに分かりますよね。
このトランスヒューマニズムというものが、結構メインテーマで語られるんじゃないかなというのが、今回のテーマなんですね。

第6章：アメリカ建国250周年 ― 帝国の終焉か
バースデーケーキと「250」の数字
そしてもう1つ、これが1番象徴的に考えていますが、真ん中の方にバースデーケーキが書いてあるんですよ。
これ一際異彩を放つようなデザインなんですが、巨大なバースデーケーキに刻まれているとある数字「250」。その上にアメリカ国旗が掲げられていて、アメリカ建国250周年記念的な形で、お祝いムードのような形で書かれているわけです。
これ、単なる祝祭に終わらないんじゃないかと言われているんですよ。むしろ、この250という数字は非常に国家の存亡を揺るがすキーになる年数って言われているんですね。
ですので、アメリカという巨大な「世界の警察国家」とも呼ばれている巨大帝国がもしかすると終焉を迎えるんじゃないか、つまりアメリカ消滅を表しているんじゃないかと噂されているんですよ。
レイ・ダリオの「帝国興亡理論」
こちらですね、非常に面白い理論がありまして、世界最大級のヘッジファンド創業者であり、帝国興亡理論で知られているレイ・ダリオという人物がいるんですが、彼はこう主張しているんですね。

「帝国の寿命は平均して約250年である」

今までオランダ、スペイン、オスマン帝国、イギリスなど、近代世界を主導した国家の興亡は、大体このスパンで区切られていると。
アメリカが独立したのが1776年（ふくしくもイルミナティ創設と同じ年なんですが）、2026年はまさにその250年目であり、過去の事例を当てはめていくと、覇権の揺らぎが最も顕著になるタイミングなのではないかと。
つまり、今までアメリカという国が世界の覇権を握っていました。この覇権が移るかもしれないということです。だから、アメリカが世界の覇権国家ではなくなるのではないかということですよね。
ケーキに漂う不穏さ
そしていろんな方が考察しているんですが、このケーキ、実際、旗の立て方だったりとか色合いとか配置は明るく見えるんだけれども、ケーキそのものはどこか不自然なシケさが漂っていると指摘している人もいるんですよ。
ロウソクの炎がちょっと弱々しく見えるといった指摘をする分析者もいてですね、これはアメリカという国が滅びに向かっているのではないかという、そんな暗示なんじゃないかなと言われているんですよ。
でかく書かれてんですよね。でもやっぱり今回、アメリカ、そしてトランプというものが2026年も1つ最大のテーマとして上げられているんですよ。
経済崩壊の兆候
そしてですね、このケーキの周囲には株価暴落の折れ線グラフとか、ひび割れたドル記号が配置されているんですね。通貨がボロボロになっているんですよ。
まさにこのケーキの近くにそういったものが配置されているというのは偶然ではありえず、明確にアメリカ250周年と同時に経済的な揺らぎが限界に達するのではないかということを暗示していると予測されていますね。
実際、アメリカは巨額の財政赤字、国債の膨張、金融緩和の限界、脱ドル化などの複数の火種を抱えたまま250周年を迎えると言われています。
実際、このケーキの近くにはトランプ大統領が描かれていたりするんですが、アメリカの衰退と同時に、これらの原因というものが再びトランプ大統領にあるということを示しているのではないかと。
だからエコノミスト側とすれば、トランプがアメリカを崩壊に導くという風に予測しているということです。
エコノミストとトランプの対立
トランプの動き方というのは、どちらかというとエコノミスト誌などのグローバリストたちにとってはちょっと不都合な動きをしているじゃないですか。気候変動枠組から抜けてみたりとか、WHOから脱退してみたりとかですね。都合の悪い動きをしているので、トランプ叩きみたいなところは確かにあるんですよ。
ただ、依然としてトランプ大統領は世界をかき乱していますので、このトランプという存在がですね、アメリカの国内政治を二分し、同盟関係を揺さぶり、国際秩序を混乱させる象徴だと描いているんですね。
エコノミスト、めっちゃトランプ嫌いですよね。基本、昔からずっとそうなんですよ。
これがなぜかって言うと、結局今、世界はグローバリズムっていう国境をとっ払った世界のあり方を提唱しているんですが、トランプはローカリズムなんですよ。ナショナリズムなんですよ。あくまでアメリカ第一主義というところで動いていますから、国家としてのパワーが強まってもらうと困るんですね。
そういった意味でトランプ嫌いが露骨に書かれているということなんですよ。
ですので、2026年アメリカ大崩壊はちょっと間違いないんじゃないかなという気がしますよね。エコノミスト側の願望なのかもしれないですし、もしくはそこに向かって進んでいく可能性も十分考えられますけどね。

第7章：手錠をかけられた拳 ― 内戦の予兆
トランプ銃撃事件を想起させる描写
そしてですね、このケーキの上にまたさらにちょっとシンボリックに書かれているものがありまして、それというのが拳を突き上げている描写があるわけですよ。
この手の向きから考えるとですね、これあれを表しているんですよ。トランプ銃撃事件、ピューリッツァー賞を撮ったあの写真覚えていますか？トランプがこう耳から血を流しながら拳を天高く突き上げるあの描写、あの手の向きと一緒なんですよ。
ですので、これはおそらくトランプの暗殺未遂事件の時の手の様子を表しているんじゃないかなと考えられているんですが、1つ奇妙な点がありましてですね、それというのが手に手錠がかけられているんですよ。
戒厳令と内戦の可能性
これですね、一部ではトランプ逮捕かみたいな、大量逮捕なのかみたいに書かれていたりするんですが、これですね、アメリカの今の状況を考えると戒厳令、ジェイド・ヘルムじゃないですが、いわゆる戒厳令状態、日本で言うところの緊急事態条項みたいな。
アメリカ結構今、ワシントンに州兵を派遣してみたりだったりとか、ほぼ内戦状態になっているという話もあるんですよ。
ですので、やっぱりそのアメリカ国内の分断、そういったものの限界がピークに達して、本当にいよいよ暴動のようなものとか、もしくは本当に戒厳令が起きてしまうんじゃないかということを暗示しているとも言われていますね。
この拳のマークって、何か反体制とかデモとか、そういう意味があるんですけど、これに手錠がかけられているっていうことは、デモとかを強制的に取り締まる、そういう規制とかの暗示なんじゃないかと。
だからまあ内戦勃発とかも十分考えられるんじゃないかなということなんですよ。アメリカ250周年の節目はちょっと不穏ならぬ感じなのではないかということですね。

第8章：ひび割れたドル ― 基軸通貨の崩壊
ドルの終焉
そしてアメリカのこのケーキの近くにですね、ドル記号が書かれています。ひび割れたドル記号。ちょっとボロボロのもので、このドルがボロボロというのも非常に象徴的に重い意味を持っているんじゃないかなということなんですが。
これはまさしく、アメリカの金融覇権が一時的な調整段階ではなく、根本的に崩壊に向かっているのではないかと。
ドルですが、第2次世界大戦以降、世界の基軸通貨として支配力を持ってきましたが、2020年代後半にはこの覇権が急速に弱まっています。というのも：

BRICS諸国の脱ドル化
石油取引の多通貨化
財政赤字の拡大
債務上限問題
アメリカ国債の信頼性低下

それら複数の原因がドルの信用を低下させていると言われているんですね。
ですので、表紙のドルがひび割れているというのは、そういった複合的な衰退を意味しているのではないかと。
ですので、大げさなこと言ってしまうと、世界金融構造の金融リセットみたいなものが2026年本格化する可能性もありますよね。
ドルが終わったら一時的に世界終わりますよ。そこからBRICSが台頭してくるみたいなね。それで世界平和が訪れるみたいな話ありますけれども、一時的に暗黒時代に陥りますからね。これは怖いんじゃないかなって思いますよね。バブル崩壊だったりとか、市場の混乱は避けられないのではないかなという感じなんですよ。
米中衝突の象徴
そしてさっきも言いましたけれども、この折れ線グラフ、あのケーキの近くの折れ線グラフ、それに対して剣がですね、こう交差しているんですよ。
そしてこの剣の左右には習近平とトランプが対面する形で描かれているんですね。これというのは米中の衝突が市場を切断するというメッセージを表しているんじゃないかなということなんですよ。
非常にこの構図は象徴的ですよね。アメリカの覇権争いから始まり、そしてお互い争い、どちらが台湾の利権を手に入れるかみたいなね。
これが台湾有事にも繋がっていくんじゃないかなということですが、そういった金融制裁だったりとか経済制裁みたいなものが、最終的に軍事対立にエスカレートしていくのではないかと。
その国家の緊張が限界点に達するのが2026年かもしれないという。本当にやってられないぐらい不穏な要素がたくさんあるんですよ、今年は。

第9章：世界の分断と多極化
各国首脳の配置
そしてさらに視野を広げていくとですね、トランプの反対側にはネタニヤフがいたりとか、プーチンがいたりとかですね。そしてトランプ側にはインドのモディ首相がいたり、イタリアのメローニさんがいたりとか、各国の主要指導者が描かれているんですよ。
こういった形で、いろんな国々が分断されていく、多極化していくという、世界が分裂しつつある現状を可視化しているのではないかと。
ですので、ドル体制という基軸に依存した時代が本当に終わるんじゃないか。複数の通貨圏、そして価値観、市場構造が競い合う新しいまさに時代が到来するんじゃないかなという暗示にも読み取れるということなんですよ。
グローバリズムの限界
ですので、これが果たして意図的に設計されたものなのか。グローバリズムという考え方、世界の国々を1つにまとめる世界統一政府みたいな構想が崩れ去るのか。
だから、あいつら頭いいのでね、彼らはたぶんその失敗すらも逆手に取ろうと今必死になっているんじゃないかなと思うんですよ。
あえてその多極化した時代というものに対して軍事的緊張すれば、また軍事産業儲かったりとか、もっと言えば金融も儲かりますからね。
ですので、彼らも1つ、グローバリズムという考え方は限界に達しているかもしれないけれども、これからの時代はより多極化だみたいなという、また新しい世界秩序に移り変わろうとしているのではないかという、そんなことも考えられると。

第10章：戦争の激化と新しい戦争の形
戦争アイコンの密集
そして皆さん、今ちょっとこう1点1点見ていきましたけど、もう1回こう引きで見てみるとですね、やっぱり1番目立つのがその戦争を象徴するアイコン。これが非常に密集しているんですよ。
戦車、ミサイル、爆撃機、上の方を見ていくとロボット犬だったり、自爆型ドローンとか、軍服姿の人物とか、いろんなものが書かれているんですが、これらは単に戦争が続くという表現ではなく、戦争の質そのものが変わっていくと。
世界の各地域で同時多発的に新しいタイプの戦争が展開されていくことを暗示しているのではないかということなんですよ。
ロシア・ウクライナ戦争の長期化
まずですね、戦車が描かれているんですが、地面をガラガラっと蹴り上げながら戦車がこう進んでいくような描写があるんですが、これはですね、ロシア・ウクライナ戦争の長期化と拡大を象徴しているのではないかと。
これまだ終わっていないですからね。ロシア・ウクライナ問題、2022年に始まりましたが、こちらNATO、EU、アメリカ、ロシア、中国、いろんな勢力を巻き込むエゼキエル戦争的な様相も呈しながらですね、大規模戦争となっております。
そして戦車のすぐ近くにゼレンスキーと思われる人物が、非常に前線で指揮を取るような姿が描かれているんですよ。これは2026年を迎えても戦争が終わらない未来を強く表しているのではないかと。終わりなき泥戦という、非常に不毛な戦いが2026年も繰り広げられていくんじゃないかということなんですよね。
トランプだったりが和平交渉をしていたりするじゃないですか。イラン・イスラエルだったりとか、ウクライナ側にもそろそろやめた方がいいんじゃないかみたいなこと言ってですね。でもゼレンスキーはなぜかやめたがらないというところで、トランプに相当罵倒されるみたいなことが結構あってですね、あまりの言われように若干ゼレンスキーがかわいそうに見えてくるぐらいな映像が流れたりとかしていましたけれども。
要するに和平交渉が決裂するということです。うまくいかずに結局戦争泥沼化っていうような感じになるんじゃないかなということを表しているかもしれませんよね。
宇宙も戦場に
そして地球の上空を見てもらうと分かるんですが、なんかミサイルが結構飛び交っていたりするんですよ。もはや宇宙空間にも達していたりするんですが、そうなるとね、宇宙も戦場の1つになるんじゃないかなということです。
ミサイルがこう地球全土を覆うかのように描かれていたり、とにかくこう地球全体にですね、上空に兵器が飛び交っているようなそんな描写なんですよ。
これというのが、東ヨーロッパだけでなく中東、そしてアジアでも大規模な軍事衝突の危険性が高まっていることを意味していると。
特にイラン・イスラエルの対立、紅海でのドローン攻撃、シリア情勢、これらが2026年も続いていくと、場合によっては地域全体が巻き込まれる大衝突に発展する可能性も考えられるという形で考察されていたりしますね。
さらにはこうミサイル、結構太いでかいミサイルがいろんなところに書かれていたりするんですが、これが地球を覆うように書かれていたりするんですよ。てなると、まるで世界の空が本当に戦火になってしまうような未来すら暗示していると、非常に不穏なんですよね。
戦争の無人化
そしていろんなタイプの兵器だったり人物が書かれているというのは、現代の戦争の主役というのがまさしく兵士ではなく機械になっていくことも表していると。ロボット犬、ドローンとかもそうですけどね。
特にウクライナ戦争で自爆型ドローンとかAI兵器なんていうものが非常に皆さんの目に届いたんじゃないかなと思うんですが、戦争の無人化というものが進んでいますから、これ戦争のコストがどんどん下がっているってことです。そしてハードルも下がっています。
いちいち兵士が行く必要ないわけですからね。こうラジコンでドローンを飛ばしたりとか、ステルス兵器飛ばしてみたりとかという形で戦争のハードルを下げるという危険な側面を持っているわけですよ。
だから本当に2026年は戦争の敷居が最も低くなる年であるという、不気味なメッセージを暗示しているのではないかと、結構海外なんかで話題になっていますね。
ロボット犬の進化
犬型ロボットもね、今年行われたアメリカの軍事パレードでも登場しましたね。これ犬型ロボットはなんか毎年可愛くなくなってくるんですよ。
最初はね、なんか可愛い、なんかツルツルな見た目で本当可愛らしいなと思ったんですけど、年々ですね、そこに重火器が積まれていったりとか、アサルトライフルを積んでなんか乱射しているような映像出たりとか、火炎放射器が火を吹いているロボット犬だったりとか、年々物騒になってきているんですよね。
だからやっぱロボット犬っていうのは1つ、今後の戦争の非常に強力な兵器として考えられているんでしょうね。そこら辺歩き始めるかもしれない。いや、ありますよ、本当に可能性として。

第11章：中東情勢と中国の影
イスラム勢力と中国のつながり
そしてですね、深刻なのがですね、表紙のゼレンスキーの近くですね、海上ですね、海の上でイスラム系と思われる人物たちが自爆型ドローンを発射する姿が描かれているんですよ。
そういったものもガザ情勢、イラン情勢、レバノン、フーシ派攻撃、そういったものがこれからも常態化していくのではないかということなんですよ。
そして中でもこの船ですね、船の舳先にラーメン丼の模様が描かれているんですね。あのラーメン丼ぶりのあの模様です。
中国文化特有の紋様であるのに、なぜかイスラム系の船に描かれているという、これ非常に不穏な形で描かれているんですけど。
これがですね、要はどういうことかと言うと、一般的に分かっていないという風に言われていることが多いんですけれども、これはですよ、いわゆる文化的に違う模様が書かれているということですが、イスラム勢力の背後には中国の技術提供や軍事支援があるという暗示なんですよ、これ。
実際、彼らの武器の提供には中国が絡んでいるということです。それを表しているのが、その船の舳先、イスラム系の船になぜかラーメン丼ぶりの絵が書かれているというね、そういう暗示なのではないかと個人的には考えています。
ですので、やはり中東を舞台にしている戦争というのも、やはり裏で中国が絡んでいるとか、もしくはアメリカの影響もあるんですが、それが交代していくのではないかということも考えられると。
ですので、2026年はまさしく新時代の戦争、これが激しくなるんじゃないかなと考えられるんですよね。より国家同士の衝突が長期化していったりとか、人間ではなく機械・AI・無人兵器が世界を席巻し始めたりとか、いろんなことが考えられますね。
そして宇宙空間もおそらく衛星兵器とかも描かれているので、宇宙もやっぱりね、戦争の舞台になるんでしょうね。

第12章：AI監視社会とマインドコントロール
脳に繋がれたゲームコントローラー
そしてですね、もう1つ、やはり監視社会、AI監視みたいな、これもやはり2026年激しくなるんじゃないかと言われているんですが、アメリカのケーキの近くにですね、ゲームのコントローラーが描かれているんですよ。
で、このゲームコントローラーのコードをですね、辿っていくと人間の脳みそに繋がれているという奇妙な画像が描かれているんですね。
これなかなか都市伝説っぽくていいですね。狙っていますよね。
これはですね、単なるテクノロジーの表現ではないんじゃないかと。もしかすると脳みそとコントローラーが繋がれているということですから、人間の意思・思考が外部から操作される未来、つまりマインドコントロール社会を象徴する強烈な例えなんじゃないかと。
怖いですね。こうだったら怖いですね。ですので、操作される側とコントローラーで操作する側が存在するということですよね。
そしてこのゲームコントローラー、見るからにPlayStation1か2ぐらいのちょっと古いんですよ、見た目が。ちょっと懐かしい。20年ぐらい前のコントローラーの絵が書かれているんですよ。
だからこれもね、1つ考えられるというのが、要は古いコントローラーということは、昔の時代ということですよ。つまり、すでに長い間人間は操作されてきたという、昔からいじってましたよっていうことをね、表しているちょっと皮肉が効いたようなデザインなんじゃないかなと。
生成AIの氾濫と限界
ただですね、2026年AI統制というものもより進んでいきます。2025年で皆さん体感したと思いますが、生成AIの発展と言いますか、暴走と言っても過言ではないと思いますけれども、明らかにフェイク映像、フェイク画像、そういったものがたくさん流出しましたよね。
もう本当に分からない。フェイクの方が多いんじゃないの？いや、本当そのレベルで僕も騙されるようなこともよくあってですね。そういったものによる限界点みたいなものが2026年に到達するんじゃないかと。
実際、ChatGPT、Gemini、Grokといろんなものがありましたけれども、NVIDIA、TSMCとかもそうですけど、そういった半導体企業だったりとかが一斉に儲かった時代というのが2025年、まさにAIバブルと言われているようなところですが。
ただ、結果として生成AIによっていろんな職業も奪われていったと。ですので、2026年はまず生成AIのルール作りだったり、その辺というのをもう1回再認識する必要があると同時に、やはりAIが雇用を奪うという社会構造を崩壊させるという不安も急速に広がりました。
ホワイトカラーの終焉
実際、これトム・スタンデージも言っております。最大の懸念というのがAIによるホワイトカラー層の雇用破壊であると。
これまでブルーカラー労働者は自動化による職業消失の脅威にさらされてきましたが、2026年はむしろオフィスワーカーの終焉が始まる年という風にも言われています。
特に大卒新人、中堅社員が担ってきた文書作成、調査、要約、分析報告といった知的労働の多くが生成AIによって自動化されていくと。確かに今そうなっていますよね。
もう議事録とかも書く必要がなくなってきて、今AIボイスレコーダーさえあれば全部自動的に要約が作ってくれるし、まとめてくれるし、人が書くよりも非常に綺麗に書かれるんですよ。
こういったところでですね、2026年は中間層だったりとか、その辺りの労働者が消されていくんじゃないか。社会をエリートとAIですら担わない危険なロボット、そういったものの二極化していってしまうのではないかという、そんな脅威も懸念されているそうですね。
オプティマスの進化
で、今イーロン・マスクが作っている人型ロボット、AIのAndroidですよ。このオプティマスっていうのはこれから相当世界に進んでいくんじゃないかと言われていて、もうイーロン・マスク今1,000万台生産すると言っているんですよ。
今オプティマス2っていうのが出ているんですよね。それも非常に優秀だと言われているんですが、次発表される次世代のオプティマス。これイーロン・マスク言っていましたけれども、現行性能の40倍、40%じゃないですよ。40倍跳ね上がるって言っています。これを1,000万台生産すると。
ですので皆さん本当にね、近い将来街中に人型ロボットが歩いている様子なんてもう目の前まで来ていますよ。で、アメリカのシリコンバレーなんかはもうおそらく大体がオプティマスに置き換わっていく。
で、今中国も作っていたりするんですが、イーロン・マスクのオプティマスが断トツにいいそうです。ですので、やはりAIの覇権は今のところイーロン・マスクが持っていると言っても過言ではないですよね。
AIによる選挙介入
ただ、このAIの氾濫というのは2026年もやはり続いていくと。ルール作りが急務となっていますが、2024年・2025年というのは偽の映像、そして偽の音声、これによってフェイク情報というのが非常に溢れた世の中だったと思うんですが。
2026年はさらに巧妙なAIによる選挙介入が問題化する恐れ。これが今警告されているんですよ。これはまさしく民主主義にとっては致命的なリスクであると。
ですので、AIによって政治が本格的に動かされていく時代、これが2026年始まるんじゃないかなと。ですので、AI問題、これはより2026年は考えていかないといけないと、そんなことが表されています。

第13章：医療利権と薬物の乱用
注射器は兵器の象徴
そしてもう1つがですね、薬物が結構書かれているんですよ。お薬のカプセルだったりとか、注射器とかですね、こういったものが書かれていたりするんですが。
これはですね、やはり創薬利権、医療ガバナンス、そしてですね、注射器からこの内容物が空中に向かってこう飛び出ているような書かれていたりするんですが、ロケットぐらいでかいんですよね。
そう、ロケットと同じく象徴的に書かれているんですよ。これですね、そういった注射物、これが強制されていく未来だったりとか、世界規模の医療利権こういったものがより加速していくんじゃないかなという風に考えられていると。
さっきも言いましたが、オゼンピックとかマンジャロとかですね、そういったものが日常的に体重をコントロールする社会というものを現実的に表しているというのが、蛍光薬だったり注射器がそれを象徴しているのかと言われたりするんですね。
そしてですね、1つ恐ろしい点がさっきも言いましたけど、ミサイルと同じように注射器が描かれているんですよ。つまり、注射器が兵器であることを暗示しているわけです。これ兵器の部門に入っているのか、注射器です。
これはだから皆さんね、よく言われたじゃないですか。ワクチンは新しい兵器なんじゃないかと。あのゲイツおじさんもTEDの講演で「これからの兵器はミサイルの形をしていない、こういう形している」とか注射器になるみたいなね、言っていたりすると思うんですけど。
まさしくエコノミストがそれを暗示してきたとも考えられますよね。そういうこともあってですね、世界的に医療問題というものもね、加速していくんじゃないかなということです。

第14章：気候変動と大洪水の予兆
溶ける氷
そして表紙の右下に氷が溶けるような描写が書かれているんですね。四角い氷が溶けているような様子があるんですが、これはですね、気候変動と言われていますね。
引き続き2026年、気候変動を巡る状況がどうなるのかというところが予想されていくと。パリ協定で掲げられた産業革命前比プラス1.5度以内という目標があるわけですが、こちら現実的に実現不可能であるという認識が国際社会で共有されつつあると言われていますね。
ですので、目標を緩める、今1.5度なんですがプラス2度ぐらいまでは引き上げてもいいかなみたいなところで、やっぱり実現不可能なので、より現実的な目標に変わっていくんじゃないかと、基準が緩和していくんじゃないかと考えられています。
トランプ政権と気候政策
そしてトランプ政権の復活というのがまさにこの気候政策の大幅な後退を意味していると言われています。トランプ大統領、パリ協定からの再離脱、化石燃料産業の最優遇、環境規制の撤廃を公約として掲げていて、2026年はアメリカが再び気候変動否認国家として国際社会から孤立する可能性が考えられていると。
今まで皆さん気候変動というものに対して、いろんな都市伝説言われたりしますけれども、これが新たな統制手段ではないかとも言われていたわけですよ。
気候変動というものを利用して、人々の行動を管理していこうと。1つの目標、気候変動という共通の敵を作って、世界的に何か1つスローガンを決めて全世界でその目標を遂行してもらおうという。それが17個の目標だったりとかいろんなものがあるんですけれども。
それによって行動を統制していくと、例えば移動制限、デジタル通貨による消費統制、デジタルIDと連動した環境スコア制度とか、そういったものが段階的に導入されて、人々の行動・思想を制御するインフラとして整備していくっていう、そんなグローバリストたちのシナリオがあったわけですけれども、これが今後どうなるのかというね、ところなわけなんですよ。
実際、いくつかの国で気候目標を理由にした交通制限だったり都市封鎖の議論が再燃していたりするので、まだこの気候変動というものは世界的には進んでいくんじゃないかなとは考えられています。
CO2排出量は過去最高
ただね、トランプがそういった枠組から抜けたりとか、ゲイツおじさんがちょっと気候変動に流れていたお金やっぱりおかしいわって言い始めたりとかですね。ちょっとそういう気候変動ビジネスっていう側面があったということが認められていたりするので。
気候変動は確かに起きている可能性はあるんですが、それが果たして人為的なものなのかとか、地球の周期的なものなのかとか、いろんな可能性がある中でこれからも議論が再燃していくということを表しているのがまずこの氷が溶けている描写です。
ただですね、世界が気候変動に対して、いろんなお金を継ぎ込んで解決に向けて動いてきたと言われているんですが、2025年実はCO2排出量過去最高なんですよ。
最新報告によると、化石燃料の燃焼による世界のCO2排出量は2025年に381億トンに達し、前年比1.1%増、過去最高となる見込みと言われているんですよ。
今まで何をやってきたんですかって話じゃないですか。一生懸命頑張ったんじゃないの？結局は気候変動を解決しようっていう形でみんなでお金集めたりしていたと思うんですが、ちゃんと動いていなかったということですよね。
動いているふりをしていたんでしょう。だから気候変動を本気で議論している人たち、確かにその人たちはいると思いますが、本当のこの気候変動利権を持っているエリートたちは、別にこれ人間のせいでこうなっているとは多分本気で思っていないんですよ。
ただパリ協定とかそういうのもそうですけど、温室効果ガス、二酸化炭素に対する課税があるんですよ。これぐらいの二酸化炭素排出量があるのであればこれぐらいの税金を課しますよとかっていうお金のやり取りをしているんですよ。
だからお金儲けがやっぱりメインなんですよ、この気候変動って。だからそのために煽っていた側面はかなり大きいんじゃないかなと。
南極の氷とポールシフト
そして氷が溶けているわけですが、皆さん氷が溶けている場所どこかと言ったら南極です。これ南極の氷かもしれないですよ。
ちょうどサッカーボールに見立てられている地球がどっちの方向を向いているのか分からないですけど、これ仮に南極だとするとですよ、南極の位置がちょっと右にずれているわけですよ。
ちょっと穿った見方をすれば、これはポールシフトかみたいなね、地軸が移動しているんじゃないかとかも考えられたりとかしますが、それはどこまで本当か分かりませんけれども。
海面上昇3〜5mの脅威
これ南極だとすればですよ、今最新なんかでも南極の氷床が非常に溶けていると言われていてですね、最大5m海面上昇を起こすんじゃないかと今科学的に言われているんですよ。5m、もしくは3mぐらいとか言われたりするんですけれども。
そんなもんかって思う人もいると思うんですよ。でもこれ3m海面上昇するとかなりやばいんですよ。というのも：

まず東京・江戸川区・江東区は完全に海の底に沈みます
もっとやばいのがニューヨーク、ロンドン、アムステルダムなど世界の主要経済都市と言われているところが海の底に沈むんですよ

これ大洪水です。上海とかもそうじゃないかな。上海も沈みます。
ですので、今ね、この西の正南極氷床、そしてもう1つがドゥームズデイ氷床、これが今溶け始めていると言われているんですが、その氷床の崩壊がすでに限界を迎えていると言われているんですよ。
で、このまま行くと数世紀かけてゆっくり氷床の崩壊が進んで徐々に上がっていく説もあるんですが、これ本物の科学者が言っているんですよ。数十年でガツンと上がる可能性もありますよと。で、もっと言えばそんな数十年とか言ってられない可能性もありますよみたいな。
大洪水の予言もこの表紙には書かれているんじゃないかと。いずれにせよ2030年から2050年ぐらいには大洪水に匹敵するような海面上昇が起こるという風に今懸念されています。

最終章：まとめ ― 2026年、新世界秩序への移行
という形で、エコノミスト2026年、どうでしょうか皆さん。だいぶ混沌としているんじゃないでしょうか。
すごい情報量だと思うんですが、一気にこれぐらいの情報量が2026年我々を巻き込んでいくんじゃないかと考えられるわけですね。
簡単なまとめ
今回のエコノミスト2026、非常に簡単にまとめるとですね：
アメリカが崩壊し、世界はより多極化する新世界秩序に移行するのではないか
ということです。
ただね、エコノミストの表紙のデザインはあくまで考察ですので、皆さんもね、どう思うかっていうのはぜひコメント欄に書いてもらえたらと思います。
あくまで都市伝説です。信じるか信じないかはあなた次第です。

おわりに
この動画が良いと思ったらチャンネル登録、高評価、コメントをよろしくお願いします。
2026年、世界の動きについて詳しく知りたい方はぜひDMMオンラインサロンに入ってみてはいかがでしょうか。
ありがとうございました。