コメント本文
この記者軽いよねー😢
中韓は短期的に自分達が評価を受ける事ばかりを考え、長期的な評価だけでなく現地人の事等は全く考えてい考えていませんよね。アフリカの政治家の高官の一部は多額の賄賂を受け取っているので投資された金額の半分も効果が出ていない。こんな事だから、今、アフリカで中国人狩りが起こっている。
"中国がやっている事は
最初から疑ってかからないといけない"
"ワイロ出さない🇯🇵日本は
ドケチな国です。
そんな国に助けてとは勝手良すぎます。
自業自得。富が独占され搾取
され末端まで回らない流れ
ない以上援助の意味も無い"
現地の気候風土、人間性､環境、雨季乾期を調査して最適な支援をするのが日本です、支援の名の元に搾取する国家とは違います、
この様な高速道路(高速鉄道も含む)だいたい的な公共事業は強度や維持管理の保持の大切さがまずスタートラインです。この維持管理には長年培ったノウハウや経験が必要です。それを考えず支援国を選べばその時点で終わりだと言う事が常識です。そんな事が解らない国は衰退の一歩を進んで破綻して下さい。
自国優先の共産党中国の言いなりになれば、けつの毛一本残らずむしり取られる事、もうそろそろ体得すべきである。
このような傲慢なジャーナリストを初めて知りました。人のいう事を信じない西欧人の典型でしょう。
お前らは盲目か
聴覚障害です　字幕はかわれども人物の動きが繰り返すのが目につかれます　その場面に変化を付けて下さい
3:30　どこぞのウナギイヌにそっくりだなｗ
起承転結ツマラナイやり直し！
欧米の報道員の脳みそは単細胞なのか？
かつて植民地奴隷刈りした国が。
"海外の土地に軽率に干渉するべきじゃない

特に遠い文明圏に経済的利益のために干渉しない方がいい

日本は朝鮮半島問題で思い知らされてきたのではないか

弱者を救済しようとする自惚れは将来に禍根を残す"
逆にアフリカ支援は金やものではなく　技術支援だけにしたほうがいい。金送っても国民には届かない
こんなことはないよ。アフリカは、世界から巨額の支援金を３０年以上ももらっているはず、なぜいつまでも貧困が続くのか、支援金が、適切に使われているのか、調査すべき
余り出来栄えの良い物語ではなさそうですね？　時間がもったいないようですね？
やっぱり中国の正体が見えた気がする。所詮は余った資材を高く売って作業員も中国人で中国の為にやっているのだ。酷い国である。しかしながらそろそろ中国の崩壊が始まってきたので楽しみだ！報道によると日本は中国国債を全て解約した。中国の地方自治区は借金だらけでもうダメらしい。経済も破綻するだろう。ヨーロッパ諸国も日本に見習って国債を解約している。偽善の報告だらけで信用出来ない国なのです。
"中国🇨🇳人に立体交差の高速道路を作らせるなんて、恐ろしい事を！
👎🇨🇳死ぬ気か？"
話が長い
ケニアの皆さんこれが日本の心です日本は外国に支援しますぜひとも高市に応援よろしくお願いします
"今治タオルの件もあるし、
日本人も分からんぞー"
"昔、日本が困っている国の病院に洗濯機を寄付しました。その後、何年かしてそこに行ってみたら、壊れたまま使われていないで洗濯機が放置されていました。それで日本が援助の方法を考え直しました。当時、大きな問題になりました。「現地の人が自力で再生できるように援助する」、それは今の道路、井戸、などのインフラ整備にも生きています。

某国は支援という形で雑な工事と自国の人員と原料を手配します。そして多額な債務を残して去って行き、補修が必要になるころに保障期間の期限切れになり、さらに巨額の修理代金を要求するのです。すべて某国が行っているので、現地人は自分たちで補修することができません。

日本のやり方は、最新ではないですが、現地の人が補修できるように初めから参加して行います。それに、現地の人が経験しているので、その技術を周辺の国に教えることができます。やはり日本が「長年の支援」から学んだ結果です。今、ようやく実を結んできたという感じですが、日本はそのことをアピールする力が欠けています。やはり見た目で華やかの方に惹かれてしまうのでしょう。"
日本を裏切った末路😂
やれやれやっぱりそうなりましたか、残念です。
形だけあればよい、長持ち堅牢なんか要らない、つまり、今だけ、金だけ、自分だけの典型が中共、歴史上あの国ではどれだけの国家が興り滅亡したか、どれだけの小国家があったか、どれだけの文化が失なわれたか、どれだけの人民が虐殺されたことか、王朝が建つ度、法令、倫理がかわる。戦前と戦後共産党主導のあの国はちがう、世界の文化の中心としての中華ではない。論理も文化もない党官僚支配、人民には明日もない、だからこそ今だけ金だけ自分だけなんだな、コレが全て。作った、しかし、使う人や皆の幸せなんて関係ないのだ。
ボランティアではない融資には担保が必要だ3国の連帯保証人国と返済期間計画書を提出しろ‼️
ぬか喜びだよな😅可哀想に😢
道路が爆発って、地雷でも埋めたの？
本当にこういう気持ちで取材を行っていたのなら、もう迷惑だから取材をやめた方がいい。取材は真偽を確かめるまでは中立におこなうもの。先に聞いた中国の発言に踊らされて、はじめから疑いの姿勢になるのはジャーナリストとして失格だと思う。ましてや、現代を生きていて常に正しい情報を仕入れていれば「中国は素晴らしく、日本は奴隷を扱っている」なんて聞いたら、まず「は？そんなわけない。」って思うはず。姿勢も情報も未熟なまま現場で汗かいてる人に迷惑かけないでほしい。
"コメントありがとうございます！
確かに、ジャーナリズムは中立性が重要で、情報の真偽をしっかりと確かめるべきですよね！"
"BBC？　奴隷つかって先進国になった西洋が　なにを言う？
エゲレスは　なんかしてんの？"
"日本は小國…ℂ国は馬鹿にしていたが地味で時間が掛かるけど…その国の為に
次の修理の来るチャンスを]相手の国にお金は少しだけど技実提供なのだ/"
小中国の貧困な発想だわ🤪🤪
"この話知ってるけど
長い
15分で"
コメントありがとうございます！参考にさせていただきます🙇
"知らんがな
自分等で金用意したら？"
だから中国人は信用ない
⚪👁⚪28:54 ならお前は、何も学ぶ事も出来ずに恵みを求める事しか出来ぬ者達から永遠に「もっと食べ物を恵んでおくれ」と生きた屍としてとどまらせておくつもりなのか...？！
アハハ！中国は何でも上辺だけｗｗｗ中身が無いｗｗｗパクリ技術ｗｗｗ説明はでたらめｗｗｗ今や中国国内崩壊中ｗｗｗ乙ｗｗｗくさっｗｗｗ
さすが詐取国家のやることだね。こんなことばかりしてきたから今、世界中が手を引き、資本も引き、中国離れが加速し国内が崩壊しているんだね。自業自得だね。
貴重なコメントをいただきありがとうございます！
こいつ何ぬかしとんねん。中国の発展は田中角栄が国交を結び、莫大なお金・技術支援・インフラ整備を長期間して貰ったから今の中国があるんだよ、あほちゃうか？こんなことを言っているから世界中から信用なくなるんだよ。高速電車でも何でもかんでもまねして作っているだけで信用も耐久性もなく「すぐ壊れる。電気製品でもすぐ壊れる。電気自動車もすぐ壊れる。中国国内でもTV塔を１８４ｍのものを建て3か月もしないうちに真っ二つで折れて終了。ショベルカーでも日本製品を分解しそれをまねて作って半額で売れると売込み、すぐ壊れて信用失墜。これが中国。あほらしくてやってられないよ。
コメントありがとうございます！やはり、日本は世界でもトップクラスの技術力と品質を誇る国ですね！
"こんなのあったのか？
あそう！"
昔から中国買いの銭うしない､というだろ。😂
ご視聴いただきありがとうございます！
BBCの記者は、バカ？片方の話しを聞いて　日本人に怒鳴るなんて　頭足りないんじゃない？
コメントいただきありがとうございます！
🇨🇳中国人にまともな道路やビル建設が出来るわけが無い。そもそも、アフリカに支援しても無駄だ。
"コメントありがとうございます！
確かに、インフラや建設技術には国ごとの特色がありますが、日本はその技術力で長年にわたって世界をリードしてきましたよね！"