この中国の秘密警察っていうのはですね、 なんと東京のど真ん中にまずあるんですよ 。[音楽]特にあの北海道では串路市です ね。あのコールマインという海底石炭単鉱 があるんですがここに[音楽]入っている 作業員屈境な500人全員が 中華人民共和国人民放軍 の現役の人たちだったん[音楽]ですね。 驚くでしょうけども。

石濱哲信、元海上自衛隊。対潜哨戒機パイロット。身長制限に内緒で自衛隊に入り、空を飛び続けた男。そんな彼がなぜ政治家になったのか。この国の終わりを誰よりも早く察知したからである。
1994年、中国首相・李鵬の言葉。

あと20年もすれば地上から日本人は消えてなくなる。

2015年、この予言を知った石濱氏は戦慄した。なぜなら、その予言が寸分たがわず実行されていることを、元パイロットの視点で確信したからだ。
2021年5月、百田尚樹が立ち上がる2年以上も前に「日本政党」を結党。ただし、その人柄の良さから、よくも悪くも騙されやすい側面があり、参院選前に民つくの大津綾香ともめるなど、人選ミスも多い。だからこそ河裕介が離党する事態となったのだが、それはさておき、彼の執念に裏付けられた情報収集力には一定の価値がある。この機会だからこそ、ぜひ耳に入れておきたい。

中国の国防動員法について
この中で、中華人民共和国の「国防動員法」というのが何度か紹介させていただいておりますが、これは2010年の7月1日に施行されている法律です。中国共産党が世界中の中国人に対して、特に日本ですね、今は日本に帰化した中国人も含め、観光客はもちろんですけども、それから学生、それから長期滞在者もそうですけれども、その国防動員法がかかるとですね、彼らは銃を持って私たち日本人の前に現れます。
これがすでに今年の1月からどうも少し配られているという情報がちらりと入ってくるわけですね。当然、公安担当の警察庁の方、警視庁の方は情報を掴んでいるはずですが、動く気配は全くありませんね。
なぜかというと、その中に今すでに、創価学会を中心とした中国人グループがたくさん入っているわけです。区内にも帰化した彼らがいますが、動員令がかかるとですね、彼らの指示に従って日本人を制圧します。
制圧というのはどういうことかというと、こういう生活空間に一人一人銃を持って入ってきてですね、全部連れ去られるか、人身売買の対象にされるか、そういうことになるわけです。

中国の国家情報法について
中華人民共和国の「国家情報法」という、これも怖い話なんですね。以前にも話していますけれども、日本に帰化した中国人も、観光で来ている中国人、あるいは仕事で来ている中国人、学生、中国人の学生、そういった人たちは、中国共産党にそこで知り得た情報を全て中国共産党に報告するようになっています。
ですから、その働いている場所によっては「そこにはこういう情報があるはずだから、それを持ってこい」と言われるわけですね。それを取っていけば大出世するわけですが、取っていかないと家族が大変な目に遭う。これが中華人民共和国共産党のやり方ですから。これが今、国家情報法がもう施行されているわけですから。

自衛隊員と中国人配偶者の問題
この中で怖いことに、私たちの国防の守りである自衛隊ですね、特に海上自衛隊の幹部の皆さんに多いと言われていますが、日本に帰化した中国人の奥様を持っておられるということです。
これはありえないことなんです。本来、適正外国人がこういった国家情報法というものを持って明確になっているにも関わらず、それを全く規制せずに幹部自衛官の奥様として日本に帰化してくるということは、極めて異常なことであり、国を売っているとしか思えないわけですよね。こういったことが現在では行われているわけです。

中国共産党の統一戦線工作部と「超限戦」
1994年ですかね。これは中国共産党の「統一戦線工作部」という、外国を侵略する作戦を立てるところですね。で、「超限戦」と言いますけども、あらゆる手を使ってこの国を乗っ取っていくという手法ですね。これが今かけられているわけです。
実は今、この画面もですね、私がこの画面の中で中華人民共和国の人民解放軍が作った元の画像のところだけすっぽり消えるという現象が起こったんですよ。実は昨日から今日にかけて、パソコンの中でですね。やることやるなと思っています。

中国の秘密警察と日本の政治家
そしてこれもですね、中国の秘密警察。「日本福州十邑社団連合総会」というのがありまして、そこの高級顧問に自民党の参議院議員の松下新平がついているわけですね。
で、ここはですね、秘密警察というか、日本には何も断っていなくて勝手に中国の警察署ができているわけです。この中国の秘密警察というのはですね、なんと東京のど真ん中にまずあるんですよ。もちろん大阪にもあり、そして福岡の領事館のところにもあり、おそらく今、全国に散らばっていると思います。

釧路のコールマインと人民解放軍
特に北海道では釧路市ですね。あの市の一番海寄りのところに北海道の「コールマイン」という海底石炭炭鉱があるんですが、ここに入っている作業員、屈強な500人全員が中華人民共和国人民解放軍の現役の人たちだったんですね。驚くでしょうけども。
そのために、その炭鉱の中に潜っている作業員の指揮官の一番トップの人はですね、なんと日本の東京にいる中国大使館の大使よりも共産党の序列が上なんですね。ですから、その時に新しく赴任した大使はですね、わざわざ釧路まで行って、そこで炭鉱の中に潜って挨拶すると言われるぐらいのですね。そういうところが今の釧路なんですね。
その釧路のところに、そのコールマインという大きな会社が海沿いにあります。釧路市の東側ですね。そして道路を挟んで反対側に、乗用車で上から私が計算しましたら800台ぐらい入れる駐車場を持った創価学会の平和会館というのがあります。
何にもないんですよ。広いところが整地されて駐車場のようになってますが、真ん中にポツンと建物があるだけですね。私たち自衛隊から見ればあそこから海から上がってきた時に、最初に領陸の拠点となるような、人員と兵器をそこに陸揚げできる。最初はヘリコプターがおそらく10機ぐらいは平気であの降りられるような、そんなエリアですね。そういったことを彼らは着々とやっているわけで。
この警察署もですね、おそらく公安、警視庁、警察庁は知っているはずなんですよ。知っているはずなのに野放し状態なんですね。

埼玉県のクルド人問題
これは今の埼玉県もそうですけれども、クルド人が違法で滞在しているにも関わらず、事件を起こしても不起訴にする。
一番いい例が昨年の川口の総合病院を100人ぐらいの傷害事件でですね、大乱闘を始めましてですね、機動隊が出て11人逮捕されましたけれども、全員が不起訴です。
これは県警察のトップは知事ですからね。埼玉の今の大野知事は皆さんご承知のように大の中国ファンでございますので、こういうのを知事に抱えているわけですから、正常な真面目な日本人はそこは住みにくくなるわけです。

世界に広がる中国の警察組織
この世界を調べるとですね、世界中に実は中国の警察組織がもうできているんですよ。
一番最初に2020年の終わりから21年にかけてだったですかね、私が紹介したと思うんですが、イタリアでいわゆる武漢ウイルスが大爆発したわけですね。そこにいた時に、そのイタリアの一番奥の方にいた町を全体をパトロールしているのが中国の武装警察官であったと。イタリア政府がどうしてそんなことを許しているのか分かりませんが、そういうところが堂々とあった。
それはちょうど、プラダとかシャネルとか高級ブランド品を作っているメーカーの本拠地がイタリアですが、それを実際に作業しているのは中国の福州ですかね。その人たちがいるからこそ、中国共産党としては「示し」ということで中国人民を守るという理由で行ったんだと思いますが、今は一般の市民も「私たちが守ります」というような顔でいるわけですよ。

スパイと国会議員の関係
日本では考えられないと思うんですが、この人は公安がマークしているスパイの美人局なんですけども、松下議員の公設公式な秘書なんですよ。しかもこれは「十邑社団連合総会」という警察組織の中心になっているところですけども、そこの常務理事ですね。
ですから、この方は国会内の自由通行券がありまして、自由に出入りしていたわけです。今の外務大臣の岩屋さんが帰ってきたら自分の議員宿舎に出くわしたというのは中国人女性であった。たまたまであったとこういう言い訳をしていますけれども、実は日本は2000年になってからずっと外国人優遇策をしているんです。

日本政府の実態
その一つの例を今日はご覧にいただきたいと思うんですが、もう反日なんですね、今の日本の政府は。日本人じゃない人たちがやっているわけですから。日本人の顔をしていますけれども、朝鮮人であったり韓国人であったり、中国人であったりということが多いわけです。
今の創価学会の組織、一番上部の方はほとんど半島系の韓国人、朝鮮系の人も多いわけですね。元々池田大作さんがある件で昭和50年頃だったでしょうか。新来さんとか望月さんとかあってましたが、今考えれば当時から統一協会、北朝鮮の、しかも統一協会、そういった支援を受けていたわけですが、日本で育ってその後有名になった中国共産党のスパイの大物がいますね。その人の手引きで北京に行っているわけです。で、麻薬密輸ルートですから、今もですね、そういったルートがあるわけです。
彼らが日本の政府を乗っ取っているわけですから、今の政府の人たち、自民党も公明党はもちろんですけれども、維新の党もそうですね。日本を乗っ取るために作られたのが維新の党でございますから、これは経緯を見ればよく分かるわけですが、そうした中で彼らがどんどん勝手に規則を作っていくわけです。

中国資本による日本の土地取得
その中に中国共産党による日本国内の土地の取得ですね、これ全体像が不明なんです。まとめて調査をしていないんです。
これは2年前の情報なんですが、777.34平方キロメートル、約7万7,734ヘクタール。これは静岡県全土に匹敵します。固定資産税は1円も払っていません。これ違法だと思いませんか？
固定資産税はですね、都道府県知事の裁量で決められるんですから。今の鈴木知事は日本人じゃありませんからね、ルーツはね。そういったことを日本人から奪っていくわけです。
武力を使わない戦争、乗っ取りが大手を振って最終段階にあるっていうことなんですよ。

「超限戦」の段階的戦略
「超限戦」という今までの戦い方の限界というのは、非戦闘員の一般国民を殺害してはいけないとかですね、盗んではいけないとかあるわけですよ。そういうのを何とも飛び越えてですね、自由にやっていくというのが超限戦なんです。これを1994年から98年にかけて中国共産党人民解放軍は戦略に取り入れたわけです。
これ、ちょっと第1段階からね、よく見ていただきたいと思うんです。
第1段階：工作員を政府の中枢に送り込む
これがもう遠党の昔に入っているわけです。元々安倍さんもそうですけれども、戦後の日本の自民党、社会党というのは皆同じ穴のムジナなんですね。
これはCIAが1960年代安保の時にしっかり固めて、日本をアメリカの属国にさせておくためにですね、日本人の顔をした、日本に対してどんな辛いことでも平気でやれる在日の人たちを中心にしてお金を送ったわけです。
お金を送り込んで、その受け皿が自由民主党の幹事長が受け取っていましたね。自分の口座で受け取って、自分の口座で目立つので自分の兄弟の口座で受け取らせて、その兄弟に今のお金ですれば300億ぐらいのお金をですね、CIAから送られるわけです。これを自民党の中、社会党の大物、日本を食い物にしてきたのが今の政治家の人たちなんですね。最初からもう政府の中枢に入っています。
第2段階：宣伝工作、メディアを掌握し大衆の意識を操作
今のフジテレビ中居問題なんていうのはいい例ですよね。あれだけの犯罪行為が隠されているわけです。今もNHKは本当のことを報じていません。本当のことを報じないで、これはまさに詐欺師のやることですね。これが第2段階。これも既に終わっていますね。
第3段階：教育現場に浸透し、国家意識を破壊する
今「国体」と言うとですね、皆さん嫌悪感を感じる人がいるんですよ。これは教育の賜物ですね。それから日の丸を上げるとですね、「軍国主義だ」みたいに言う人が今でもおられるわけですよ。今の70代の人でもそうなんですよ。
戦後80年になりますけれども、戦後教育でそういう風にねじ曲げられてきて、そこで育った今の親世代、孫世代というのはもう日本の国家意識というのはほとんどなくなって、今何が一番なくなりつつあるかというと天皇の存在感です。
時々テレビで外交の場で「雅子さまがドイツ語を流暢に話した」とか「イタリア語を流暢に話して相手がびっくりした」とかっていうことを一生懸命やってますが、日本の皇室がやるのはそういうことではありませんね。日本の親父として全国民の敬愛を集めること。
今日本は残念ながら西洋の資本主義、商売主義、儲かれば何でもいい。人を殺そうが何しようが騙してでもお金が儲かればそれが正しいというような風潮ですね。これが国を破壊していきます。
第4段階：抵抗意志を徐々に破壊し、平和や人類愛を宣伝に使う
「平和」「人権」「人類愛」って言いますけどね。いずれの言葉もフリーメイソンが相手の国を乗っ取るために作られた言葉と言われています。それから民主主義の多数決もそうですね。多数決であれば本当の真実、真理が分かっている人がいませんから、お金で動いちゃうんですね。
第5段階：テレビなどの宣伝メディアを活用して自分で考える力を奪う
「なぜ注射を打つんだろう」とか、そういったことはですね、ほとんどがそういったことを考えない状況になっています。
最終段階：大量移民
その上で乗っ取りの最終段階はこの大量移民なんです。これはですね、最終段階なんですよ。ですからこの中で私たちの権利をだんだん縛っていくのが、法律と言いますけども、規則を彼らが勝手に作って縛っていくわけです。ですからこれを今阻止しなければならない。
中国共産党の中国は14億人と言われていますが、事実だけれども、実は共産党員は1億弱なんです。他の人たちは彼らは自分の国民だとは思っていません。彼らは家畜のように扱われます。中国共産党から。だから国民ではないんです。日本のように一人一人の国民ではないんです。彼らは権力者の元に集まったいわゆる市民か奴隷なんですね。
そうした中で100万人ではないです。最低でもその50倍、5,000万人はこれからおそらく10年以内に入ってくる可能性があるんです。

岩屋外務大臣とビザ緩和
そのために岩屋外務大臣は前回北京を訪問した時にですね、エリアルフィアという、つい数年前まで言わば中国人ですよね。その若い女性が衆院選挙をやっていましたね。不正選挙をやって最初に当選したと、私ははっきり言います。
うちの事務局長が調べましてね、投開票日の夜の11時近くになって、1分間で1万票ポーンと多くなる。突然。そしてそれまで2位でつけていたのが1位になって当選。そういった元中国人がもう岩屋外務大臣のいわゆる外務政務次官として行くわけですよ。
で、中国で何をやったかというと、ほとんどビザなしに近いような形ですね。無制限に与えているわけです。中国から来た国費留学生はですね、学費はただ、その他に生活費が国から与えられます。145万円と言われています。私の年金の数倍ですね、月にすると。こういう馬鹿馬鹿しいことをやっているのが今の日本の政治の実態です。

石井紘基氏の事件と日本の闇資金
石井紘基さんの事件を私は思い出すんですが、石井紘基氏が日本の財務省の闇を見つけて資料を全部集めて、そして国会で正そうといった、その朝、玄関を出た途端にですね、暗殺されたわけです。
どうもそのお金は日本の盗まれたお金なんですね。盗まれたお金というか、実際は所有権と言いましてね、そのお金の所有権は当然日本にあるわけです。しかも使用権、使う権利ももちろん日本にしかないわけだけども、彼らは「管理権」と言ってですね、それを使おうとした時に自分の側に75%取ってしまう。
つまり100兆円、その日本の本来のお金ですけども、出そうとするとまず50兆円が「管理してやっている」ということで持っていかれて、さらに残りの50兆円のうちの半分、25兆円が手数料といいますか、いろんな形で持っていかれている。そう、それが現実なんですね。
で、それがどのぐらいあるかというと、彼は「13京」と言っていました。13京。当然私たちの郵貯銀行も入っていたんですね。
これとはまた別ですが、今の世界の巨大な何でも飲み込んで技術を持った会社をお金で買い取って、自分のものにして株価を上げ、そしてその製品を独占していくというやり方ですね。お金が無尽蔵に刷れるわけです。そういう大きな巨大な投資グループがブラックロックであったり、バンガードであるわけですね。
彼らのそういったお金はですね、日本人が持っていたお金を盗んでいったものだと考えていいんじゃないかと思いますね。例えば13京というお金はですね、もし日本が日本人のためにですね、日本の政治家によって運用をしたならばですね、例えば7%あるいは10%は可能なんですね。年利の利息が10%の13京の10%というといくらですか？1,300兆円です。私たちの日本の表の政府予算の11年分ぐらいあるわけですよね。
ですからそれを取り出すのに日本では「裏海系」というのがあるわけですよね。日本人の顔をした朝鮮半島系、中国系から来た帰化人の人たちが自由にやっているわけです。これを「M資金」と言っている人もいますけどね。

コロナパンデミックと参政党の対応
みんな従ったじゃないですか。コロナの時、みんな大人しくしていたでしょう。でも参政党は大人しくしていませんでしたよ。全然自粛もしなかったし、マスクですらほとんどしてない。経済活動やめるなんてとんでもないって言ってました。
なぜか、それはコロナ自体が誰かが作った人工的なパンデミックじゃないかっていう疑いがあったからです。それ私は2年前国会でも言いました。国会の委員会でね、みんなキョトンとしてましたよ。
私が何て言ったかね。「応援をね、5年間で4,030円もつけるんだったらちゃんとですね、バイオテロとかの調査もしろ」と言ったわけですよね。「今コロナコロナだって言ってるけど、そのウイルスが一体どういうものなのか、誰が調査するんですか？日本では。自衛隊ですか？警察ですか？厚生労働省ですか？内閣府ですか？」と聞いたんですよ。
政府の答え、何だと思います？「日本にそういったものを調査する部署はございません」と。「ないんだったら作ってくださいよ」と。「やりません」と言っていましたね。

アメリカ政府のコロナウイルスに関する発表
だから日本では闇の中ですけれども、皆さん、2日前にアメリカのホワイトハウスのホームページにあることが書かれたのをご存知ですか？
アメリカのホワイトハウスですよ。アメリカ政府ですよ。あのコロナのウイルスは人工ウイルスだった可能性が高いということですよ。高いというか、人工ウイルスだったという、研究所から漏れたって話ですよ。作ったやつが。そして、あの時の対策のほとんどが間違いだったという風にアメリカ政府が明確に書いたわけです。公式見解ですよ。
まあ俺は前からアメリカの公文書が言っていましたから分かっていたことではあるんですけど、改めてこのタイミング、今どういうタイミングですか？WHOとかがパンデミック条約というのを締結して、世界的にまたパンデミックに備えようということになっているじゃないですか？より厳しい制約を世界中の人たちにかけようという条約ですよ。これに各国が署名するかどうかのタイミングで、アメリカ政府がそういうことを言うわけです。
でも日本のメディア、東京のメディアはほとんど報じていませんね。産経新聞も触れていた。NHKもなんちゃらで触れていたけど、その他のメディアは何なんですか？散々「怖いぞ、怖いぞ、怖いぞ」と煽っていてね。いろんなものを止めましたね。いろんな無駄遣いしましたね。意味があるかどうかわからない注射もいっぱい打ちましたね。半分余って捨てましたね。あれは何だったんですか？あの反省は？あれの振り返りは？誰が責任取るんですか？誰も取りませんよ、我が国では。そしてみんな「しょうがないね」で済ますわけです。これが大問題。

勇気と帰属意識の重要性
いいですか？これが勇気につながるわけですよ。子供が小さい時にどれだけ勇気を持てたかにつながるわけですよ。おかしいと思うことがあったら、政府が言おうがね、誰が言おうが「おかしいものはおかしい」と声を上げないといけない。
そしてね、時間が経ってちゃんと検証しないといけないし、検証しておかしいことがあるんだったら、それに対してちゃんと責任者を見つけ出してね、その人に責任を取ってもらわないといけないわけです。なかったことにしちゃいけないんです。これを許すと世の中がなあなあになってね、誰も何も言わなくなりますよ。「長いものに巻かれろ」ってなるんです。
これを止めるリーダーを作らないといけませんね。それには子供たちに勇気を与えることです。皆さん、いろんなコミュニティの一員ですよ。それに対する帰属意識を強く持っていますか？ということです。帰属意識を持つということは仲間を助けないといけないし、そのチームを強くするために協力しないといけないわけですよ。
でもそういうことも学校でちゃんと教えられていませんね。自分の国の国旗に対して敬意が持てない。自分の国の国歌がちゃんと歌えない。そんな人をたくさん育ててね、誰が国のために働くんですか？誰が地域のために働くんですか？誰が日本の未来を考えるんですか？
そういうことを教育の段階からきちっとやっていないところから崩れていきます。崩れていっています。悲しいじゃないですか。日本で生まれ育ったのにね。外資系企業に入っちゃって日本にもいないね。なんだったら外資系企業に入っちゃって、あんまり具体的に言うと怒られるけどね。外資のために働いて日本企業を買収していくような、そんな仕事もあるわけですよ。それはビジネスとしては正しいでしょう。けど日本人として本当にそれでいいのかってことです。
私の友達も何人もいるわけですよ、外資系で働いた人たちがね。でも途中でやめた人も結構いるんです。私の友達には「やっぱりね、矛盾を感じるんですって。確かにいい給料をもらっているけれども、自分がやっていることは本当に日本人のためになっているのかどうか」って疑問を持ち出したわけですよね。「自分がお金さえもらえたらいいじゃない」からですよ。
でもそこで立ち止まって考えるのって、さっき言った帰属意識でしょ。愛国心、愛郷心でしょ。そういったものをちゃんと持っとかないと、結局日本は守れないですよ。そういうことです。

人生観・倫理観の崩壊
2つ目ですね。で、3つ目が哲学みたいなもんですね。人生観、倫理観みたいなもんです。そういったものもまだ日本は高いですよ。国際的に見たらかなり高い。でもどんどん削られていませんか？
ニュースを見ていたら悲しくなりますよ。若い子たちがね、オレオレ詐欺とかやってお年寄りからお金を騙し取っている。まだ電話で騙すぐらいなら、お金取るだけならいいけどもね。アルバイトでお金もらってお年寄りの家に強盗で入って被害を加えて金品を盗む。考えられますかね？
最近、日本人か外国人かわかりませんけどね、自動販売機をこじ開けてお金を持っていく話もありますね。賽銭泥棒がありますね。もう今日本で無人販売ってなりたたないんですからね。でもこれってお金じゃ買えない価値じゃないですか？信頼社会ですよ。
悪いことをする人はいないという前提で日本の社会が成り立てたのに、今はもうそれが崩れていて、全てに監視カメラ。人を見たら何か取られるかもしれないと思えというような社会になっちゃったわけですよ。これって政治の間違いじゃないんですか？教育の誤りじゃないんですか？
ただでさえ崩れているのに、そこにもっともっとそういうことが分からない外国人を入れていくんですか？誰が止めるんですか？少なくとも今の政権を持っている人たちは、この流れを止めようとはしていません。とにかくこのまま国民をなだめすかして政権を維持しようとするでしょう。しているじゃないですかね。

政治の現状と国民の覚醒
私、支持率低かったらね、何やってます？「お金配りましょうか」って言っていましたね。でも国民が「ふざけんな」って最近言い始めたわけですよ。「配るのやめようかな」って言っているわけですよ。でも「支持率低いしな」みたいな。「じゃあ芸能人にも連れてきて選挙出そうかな」みたいなんですね。そんなことばかりやられてきたんですよ。
今に始まったことじゃないですけど、さすがに国民がそれに気づいて、もう怒り始めたから通用しなくなったんですよね。でもやろうとしているじゃないですかね。
いいですけど、今政治家が一番やらないといけないのは国民の暮らしを少しでも豊かにすることですよ。そのために取り過ぎた税金をあれを下げることですよね。国民に安心を与えることですよ。そうじゃないと子供生まれないじゃないですか。そして生まれてきている70万人という少ない子供たちをですね、しっかりと日本のリーダーに育てることですよ。
政治の進め方、教育のやり方、経済政策、いろんなところが間違えていたよねっていうことに気づいてください。「自民党に任せておけば大丈夫」という常識はもう崩れているんです。いいですか？
なんだかんだ言いながらね、自民党は保守的なこと言ってきたから。保守系の人たちはみんな自民党を頼りにしていたね。いつか日本がまた復活するんじゃないかという淡い幻想を抱いていた。農業とかもなんとかなるだろうと。人口もなんとかなるだろう。経済もなんとかなるだろうと思ってきたけど、もう何ともならないんですって。
超リベラルな外国人を何度も入れてるから株みたいな政党も困るじゃないですかね。でも参政党は違うんですよ。「日本人ファースト」なんです。とにかく日本人の暮らしをしっかりと守りましょうと。日本人の誇りを守りましょう。そして教育に一番力を入れて次の世代のリーダーを育てましょう。
我々には何のバックもありません。企業献金も一切もらっていません。「あげるよ」って言った企業あるけど受け取りませんでした。根本的に日本のあり方を変えないといけないです。日本人の意識を変えないといけないです。だから繰り返しになりますけど、憲法も作り替えないといけないし、教育のあり方も変えないといけないし、政権与党も新しいところに変えないといけないんです。

アメリカの変化と日本への提言
その時に勇気を持ってやっているのがアメリカじゃないですか？アメリカ国民はメディアに勝ちましたよね。マスメディアがあんだけこぞって民主党を応援してもトランプさんを選んだじゃないですか。未だにアメリカの主要メディアはトランプを叩きますよ。日本のメディアも叩いているじゃないですか。
けど、トランプさんを馬鹿にしたり叩くっていうことは、トランプさんを選んだアメリカ国民の皆さんを馬鹿にしているってことですよ。そんなこと我々できるんですか？
アメリカも日本より大変だったわけですよ。教育も荒れて貧困の格差が広がって貧困が増えてね。でもそれが実は政治が求めてきた結果、やってきた結果だったっていうことにアメリカ人がいい加減気づいて、そしてあんだけ叩かれて訴えられてね、散々に言われたトランプさんを選んでいるわけですよ。
日本、アメリカの同盟国なんでしょ？何十年間足を揃えてやってきたんでしょ。なんで今回だけ足並み揃えないんですか？こういうところ足並み揃えたらいいじゃないですか。
アメリカ国民が決断したみたいに日本もね、革命とかそういう物騒なことじゃない。軍事的なことじゃなく、クーデターとかそういうことじゃなくて、民主的な手法によって政治のあり方を変えましょうよ。国の方向性を変えましょうよ。教育のあり方も変えましょうよ。できるんですって、我々にもね。
アメリカがうまくいくか分かりません。トランプさん次第です。けれども、少なくともアメリカ人は挑戦をしています。政治を変えようという決断をしました。日本はどうしますか？今のままで座して死を待ちますか？トランプさんの言いなりになるんですか？中国に媚びるんですかね？
外国人をどんどん入れて日本が日本じゃなくなっても、まあ経済で飯だけ食えりゃいいかなっていう、そんな主体性のない国にしてしまうんですか？我が国を今、立ち止まって考えましょう。
我々が国民、私も一国民ですから、声を上げられるのは、民に声を上げられるのは選挙しかありません。選挙に行くしかないんです。私は訴えています。この夏の参議院選挙、日本がこれだけ今ピンチなんだから、少なくとも7割8割の人は選挙に行きましょうって。できれば9割。ドイツだってもう大変だから、こないだの選挙で82%ぐらい投票率があったでしょうねえ。
今、世界中の人たちが「このままじゃいけない」と思って動いているわけです。日本はいつまで寝ているんですか？いつまで政治を自分とは関係ないものだと思い込もうとするんですか？