北海道自民党の混乱と公明党との選挙協力問題
自民党でまた造反劇が起き始めたと物議を醸しています。自公連立解消から早々に「造反議員26名のリスト」が出回り、結局これらはほとんど正体不明の噂で終わったわけですが、皮肉なことに本当の本丸は国会というより地方各所にあるようです。
場所は国防の要、北海道。北海道民の深川隆司氏が颯爽と登場し、自公の選挙協力の象徴区として「合流はまだ生きていると思っている。北海道には北海道の事情もあるので協力をお願いしていく」と発言したのですが、それって離婚届が受理された翌日に「いや、でもまだ夫婦でしょ」と言っているようなものではないでしょうか。
公明党本部の佐藤代表も「同4区の問題は党員の皆さん、支持者の皆さんのご意見を伺うことから始める」と、これまた選挙協力の即時解消を否定。要するに「本部が何と言おうと、うちは勝手にやりますんで」という、ある意味独立宣言です。まさに「北海道中華人民共和国」の誕生ではないですか。
党の看板を使いながら党の方針に逆らうって、もはやフランチャイズ契約違反では。
しかしここで決定的な事実を見ていくと、北海道の自民総裁選の党員票1位が高市早苗さんで9,400票、2位が小泉進次郎さんで6,800票と、2,600票差の圧勝だったようです。つまり北海道の党員は圧倒的に高市氏支持なのに、道連幹部は高市総裁との意思疎通もなく勝手に公明党との協力継続を決めようとした。
「党員の皆さんのご意見を伺う」と言いましたが、総裁選の党員票というこれ以上ない明確な民意が出ているのに、まさかカウントしていないのでしょうか。
しかしさすがに本部もこれは見過ごせないのか、自民の鈴木幹事長が会見で「現実であるがゆえの協力だった」と拍子抜けするほど一刀両断。たった2日で地方の暴走を否定。この見事な自爆劇に、ネットの皆さんの反応も容赦ありません。

こいつら全く仕事しないんじゃなく、もはやできないのよ。いい加減皆気づけばいいのに。


公明党の力がないと勝てないんだね。学会票だけじゃなく組織票というのは民意じゃない。何が「日本は民主主義」だよ。


首班指名で公明党が実際に高市総裁に投票しなかった場合は、公明党と選挙協力を継続しようとする候補者には自民党の公認を出さない方が良いと思う。高市総裁をなめすぎ。


うちの両親は4区民だけど公明党が大嫌いなんで、「公明党に入れるくらいなら他に投票する」ってさ。参政党の田中さんが立候補してくれないかな。


そりゃ中国人が北海道の土地をガンガン買えるわけだ。


北海道って国防の最前線なのに、政治家はお花畑多すぎないか？米軍基地がなんで北海道にないと思う？北海道は捨て駒なんだよ。青森が最前線。

北海道自民の統制崩壊だけでなく、その背後にある親中体質まで抉られています。

鈴木知事と中国企業への売却問題
さて「中身は中国かよ」というコメントが象徴的ですが、実は北海道には笑えない問題が山積みなのは皆様ご存知でしょう。まず鈴木知事の華麗なる売却劇。
鈴木知事は夕張市長時代の2017年、中国系企業「元大グループ」傘下に観光施設を約2億円で売却しました。この中国企業が何をしたかというと、わずか2年後に香港系投資ファンドに転売して10億円以上の利益をゲット。不動産投資の教科書に載せるレベルの錬金術です。
利益供与疑惑が指摘されていますが、鈴木知事の対応は「承知していない」の一言。当時の財政を考えれば止むを得ない側面があったのでしょうが、抗議も買い戻しも一切なしで、現在は破産しています。夕張を踏み台にして知事に転身。

ニトリ会長と中国人向け別荘開発
鈴木知事の背後には、あの家具大手ニトリの似鳥昭雄会長がおられます。似鳥会長は2019年の知事選で鈴木氏の後援会「活力溢れる北海道の未来を実現する会」の会長を務めました。
そして似鳥会長は2010年に子会社「ニトリパブリック」を通じてとあるプロジェクトを実行しています。千歳市の航空自衛隊千歳基地近くに、中国人向けの別荘を17棟建設。総事業費は約6億5,000万円。1棟2,800万から3,500万で販売したところ、完成前から即完売。
当時のニトリパブリックの営業担当は「今後は500棟、1,000棟と増やしていく計画です。1万人規模のものも考えています」ともコメントしています。2010年7月の別荘オーナー歓迎会で似鳥社長は自ら「これを機に日中の絆をますます深めたい。車の国際免許も取得できるよう国に働きかけている」と語りました。
実際の数字を見ると、北海道では過去10年で外国資本による森林取得面積が約3倍に拡大、そのうち中国が最大で約43%。水源や自衛隊基地周辺の土地まで買収され、安保の懸念が尽きません。
要するに有事の際は北海道が地上戦の舞台として使われるということですから。そんな最前線なのに中国に土地を売りまくって大丈夫なのか。
そんな中、参政党の田中義康さんが「外国資本から北海道を守る」と訴えて2024年の衆院選、2025年の参院選に挑戦しましたが、残念ながら落選しています。田中さんは元モーグル選手で、倶知安町議を3期12年務めた方。外国資本の違法開発を告発し規制条例を制定するなど、地元で活動してきた実績があります。
いずれにしても北海道は今、親中派の政治家、組織に依存した選挙、中国による土地買収、そして知事の外国優遇政策。これらが複雑に絡み合ってやばい状況になっているわけです。

こんな奴らが議員やってるから北海道がひどくなる一方

というコメントが全てを物語っていますよね。結局、北海道自民の造反はただの統制の問題じゃなくて、地方が抱える構造的な闘の「氷山の一角」だったというわけです。
組織票に頼りすぎて民意が見えなくなり、中国マネーにズブズブになって国益が見えなくなり、高市総裁という党員の選択を無視して保守が見えなくなった。これが現在地です。

ニトリの中国依存と「お値段以上」の裏側
ここで終わりにしようと思ったのですが、今回話に出た家具屋さんの裏側について以前まとめたものがあるので、そちらをご紹介します。これを聞くと戦慄するかもね。
そうそう、「お値段以上」だよね。全くその通りだ。庶民の味方として君臨し、ソファーに座りカーテンを開け照明を眺めれば、どこもかしこもニトリ製品。まさに国民の生活に寄り添う慈悲深い企業じゃないか。だがちょっと待ってほしい。
2021年6月、ニトリの似鳥昭雄会長が実に興味深いことを言い放った。

あの中国の民族DNA、頭がいいんですね、中国人は。やっぱりね、世界中でよくゲルマン民族のドイツ人と知能が高いと言われますが、東アジアでは全部含めてやっぱり中国人がナンバーワン。


我々の先祖は中国から日本に渡ってきている。我々の先祖は中国人なんだと思うんですよ。だから我々日本人もその中国の血を引いて、DNAを引いてるから、まあ我々は知能が高い方じゃないか。

「我々の先祖は中国人だと思う。我々日本人は中国のDNAを持っているから知能が高いんだ」なるほど。家具屋の社長がどういう風の吹き回しなのか、突如として日本人のルーツを語り始める。さすが年商8,000億円企業の経営者、スケールが違う。
だが実態はどうかというと、店で売っている商品の7割が中国製。中国がないともう生きていけない。まあそりゃそうだ。「お値段以上」を実現するにはどこかで無理が出る。
というのも、人権侵害で問題視されるウイグル綿。日本の主要企業が次々と使用中止。いやいや、ニトリはお構いなしだ。むしろ堂々と「新疆綿」と商品に書く。実にクリーンで潔い。三洋商事や軍製なんかが人権がどうのこうの、そんなことを気にしてる場合じゃない。利益のためなら多少の人権侵害なんて目を瞑れるって寸法だ。
中国での店舗展開も実に痛快だ。2024年、中国大陸で105番目となる店舗まで展開済み。一方アメリカからは事業撤退。まさに「漢才」溢れる経営判断というやつか。
ちなみにニトリの中国事業部長だった方がいつの間にやらニトリの執行役員に。エリアル・フィア氏の経歴である。実に素敵な人事である。人材の循環といい、商品製造といい、ウイグル綿の使用といい、一貫性があって実に美しい。中国への愛を感じずにはいられない。
上海には子会社が4つ。日本の企業なのに心はすでに向こう側というやつだ。これぞグローバル企業の鏡というものか。

ニトリから政治家への献金
こういう企業が政治家に献金するとなると、そりゃもう楽しみである。最大400万円だ。受け取った政治家の顔ぶれを見てみようか。
実はこの献金、かなり計画的なものらしい。2020年のデータを見ると、まず「日中友好議連」の会長に就任した二階氏になんと一発で400万円だ。さらには加藤勝信厚生労働大臣、松本洋平総務大臣にそれぞれ50万円、三原議員、中村博之議員にも50万円、五田議員、小渕優子議員と、まるで計算されたかのように献金が並ぶ。
面白いのは、この献金を受け取った政治家たちの共通点だ。その多くが「日中友好議連」のメンバー。しかもただのメンバーじゃない。会長、副会長、事務局長といった要職についている連中だ。これは偶然なのか？
この日中友好議連について少し補足しておこう。1949年に設立された超党派の議員連盟で、対中国外交の重要な役割を担っている。現在では超大体となり、自民党議員を中心に200名以上が所属している。
となると、ニトリの献金には明確な意図があったということになる。中国での店舗展開、ウイグル綿の使用、7つの輸出。これら全ての案件を円滑に進めるため、日中友好議連の重要ポストにいる政治家たちに的確に献金を配分していたというわけだ。
さらに興味深いのは、この献金のタイミング。中国での店舗拡大計画が発表される直前に献金額が急増している。これまたなんという偶然？
目玉商品に政治献金、人の人事に中国展開。全部が全部、実に分かりやすい。「お値段以上」、確かにその通りだ。想定以上の何かがこの企業にはあったようだ。
私たちの生活に溶け込んでいる家具の向こう側で、一体何が起きているのか。その答えは、このお手頃価格の裏側に実にあっけらかんと隠されていたというわけだ。
さて、これを見た後でもあなたは「お値段以上」に行けるだろうか？

ニトリの中国シフトと台湾戦略
「お値段以上」の正体。ニトリ様の中国展開の手腕。台湾での出店はほぼ抑制。これぞ「中国一辺倒」の日本企業のような経営戦略だ。
本領発揮はここからだ。ウイグル族への強制労働が指摘され、アメリカでは「ウイグル人権法」で輸入禁止、EUでも規制強化、三洋商事や軍製など日本の主要アパレルメーカーも次々と使用中止を表明している代物だ。それでもニトリは使い続ける。むしろ使用を誇るかのように表記する。
似鳥会長の「日本人の先祖は中国人」発言、中国での急速な店舗展開、ウイグル綿の使用継続、上海子会社の乱立。全てが一本の線で繋がっている。
今まさに私たちの目の前で、「一企業の中国シフト」という壮大な実験が進行している。「お値段以上」の裏で一体何が失われようとしているのか。それを判断するのはあなた次第だ。

北海道米の中国輸出
最もこの判断をする前に、まだ知っておくべきことがある。なぜこれほどまでに中国にのめり込むのか。
食料安全保障の危機。家具屋のニトリがどういうわけか米の輸出に手を出し始める。しかもただの米じゃない。北海道が誇る最高級ブランド「ななつぼし」。年間作付け面積約1.1万ヘクタール、収穫量約5.5万トンの北海道のエースだ。
実はこの「ななつぼし」、日本の食卓に届く前にもう別の場所へと向かっている。北海道のホクレン・パールライス工場で丹精込めて作られた米は、石狩からお台場経由、そして中国向けの大型輸出が始まっているというわけだ。
ここで考えてほしい。日本の食料事情をご存知だろうか？農林水産省の最新データによると、日本の食料自給率はカロリーベースでわずか37%。先進国の中で最低レベルだ。しかも耕作放棄地は全国で約40万ヘクタールある。これは東京都の面積の約2倍に相当する。
そんな状況で北海道の最高級米を中国に売っちゃおうという判断。これぞ「ニトリ流」だ。

中国資本による北海道の土地買収
だがもっと深刻な問題がある。北海道の農地や森林が急速に中国資本に買収されている実態だ。農水省のデータによると、外国資本による北海道の土地取得は約2,700ヘクタールある。その大半が中国関連という。
さらに千歳では謎めいた「中国人専用居住区」が出現している。産経新聞の報道によれば、この区域には不可解なパラボラアンテナが複数設置され、日本人の立ち入りを強く制限しているという。驚くべきことに、この開発をニトリの子会社が手掛けている。
単なる別荘にしてはセキュリティが厳重すぎやしないか。一体何の目的でこれほどの警戒体制を敷いているのか。
ちなみにこうした動きの背景には中国の食料戦略がある。中国の食料輸入額は年間1,700億ドル以上。世界最大の食料輸入国だ。人口14億人の胃袋を満たすため、世界中での禁輸確保を進めている。そして今、その標的が北海道なのか。
「ななつぼし」の輸出、農地買収、謎の居住区建設。全てのピースがある一つの方向を指し示している。
考えてみてほしい。なぜ家具屋が突如として米の輸出に手を出すのか。なぜ千歳に不可解な住宅地を建設するのか。そしてなぜこれほどまでに中国資本が北海道に集中するのか。

ニトリの財務と中国依存体制
これまでの流れを踏まえ、ニトリ様の本質に迫ってみよう。純資産967億円、そして驚異の自己資本比率74.5%。数字だけ見れば日本企業の優等生も真っ青というわけだ。
この自己資本比率の異常さ、もう少し掘り下げてみよう。楽天は4%未満、セブン＆アイ・ホールディングスで32%、イオンで2%程度だ。優良企業の平均が30%前後という中で、74.5%という数字は明らかに異質。そう、これは単なる優良企業を超えた何か別の存在だということだ。
なぜこれほどまでの高収益が可能なのか。その秘密はすでにご存知のように、徹底した中国依存体制にある。ニトリの商品の実に7割が中国製。サプライチェーンの大半を中国に依存し、人権問題で物議を醸すウイグル綿まで使用する。まさに「中国なしでは生きていけない企業」の完成型というわけだ。
中国の実質GDP成長率は2023年に5.2%まで低下。不動産大手の中国恒大集団は23兆円の負債を抱え経営破綻。そんな逆風の中での大規模出店だ。よほどの確信、もしくは保証でもあるのだろうか。
一方でアメリカはどうだ？世界最大の消費市場でGDPは24兆ドルを超える。その米国からは事業撤退。この対比が意味するものは何か？普通の経営判断では説明がつかない。
上海利達物流、上海利共、上海瑪特物流、海貿易。有価証券報告書にはこれらの子会社の具体的な事業内容の記載が驚くほど少ない。物流と貿易を装った別の目的があるのではないか。

中国の対外経済戦略と日本への影響
実は中国の対外経済戦略「一帯一路」構想の中で、こういった企業進出には重要な意味がある。中国政府は海外の友好的な企業を通じて自国の影響力を着々と拡大させているのだ。
深圳、上海、広州。これらの都市で見られた手法が、今日本でも展開されつつある。まず経済進出、次に人的進出、そして政治的影響力の確立。北海道の食料基地支配から政界への工作、さらには国会議員の育成まで。その手法は実に計画的で巧妙だ。
中国にとって日本の戦略的価値は明確である。アメリカの第7艦隊が太平洋で活動するための重要な修理・補給拠点。世界に4つしかない艦艇修理施設のうち2つが横須賀と佐世保にある。もし日本が中国の影響下に入れば、アメリカはインド太平洋地域での軍事的優位性を一気に失うことになる。
中国はこの目的を達成するため、ある戦略を採用している。直接的な軍事衝突を避け、経済・文化・政治の領域で徐々に影響力を拡大していく。「サイレント・インベージョン」―静かなる侵攻だ。
その過程でニトリのような友好的企業は極めて重要な役割を果たす。政治献金を通じた影響力の行使、食料基地の支配、戦略的拠点への人員配置。全てはより大きな計画の一部として機能している。
私たちは今、この「静かなる侵攻」のただ中にいる。「お値段以上」の裏で失われようとしているものの大きさに、まだ誰も気づいていない。あなたの部屋にあるニトリ製品。その向こう側で、日本の未来がおもむくままに書き換えられようとしている。私たちはこの事実を直視する勇気を持てるだろうか？

倶知安の無断開発問題（田中義康氏の証言）

私が今回皆さんに一番お伝えしたいのが、倶知安であったあの無断伐採・無断建設から見える、今のこの日本の現状です。
あそこの土地を買ったのは元中国人、帰化中国人の方が社長を務める会社です。何ヘクタールもあの原生林を買ったんですよ。そこを無断で伐採した。無断で道を作った。無断で宅地開発した。そして無断で20メートルもあるようなRC造の建物も、ほぼ完成するところまで建てていた。全部無断でやったんです。
やっていたのは一応日本の会社、建設会社が絡んでますけど、行政が注意するたびにそこは止まりますよ、日本の会社は。でも工事が止まったら困ると言ってやったことは、川口とか千葉とか、そういうナンバーの車がたくさんあるんだけど、本州に住んでる中国人の作業員を北海道にたくさん呼び寄せて、そういう人たちにずっと作業を続けさせて工事を続けていたんです。日本語も話せないんですよ。だから、働いてる人に現場を見に行って話しかけても日本語が話せない。
こういう状況を1年も放置していたのがこの北海道行政です。皆さんどう思いますか？これ、毅然とした態度で止めるべきだったでしょ？最初にそれを注意しただけで「守ってくれない」って言って指をくわえていたら、行政の意味ないじゃないですか。
僕は地元で12年議員をやってたから、もう行政に通報しても止めてくれない。僕のところに連絡が来て見に行ったら、これはひどい。僕はマスコミの皆さんにも報道してほしいとお願いしたし、すぐ北海道の出先機関の振興局に行って「すぐ止めるべきだ」と。でも動いてくれない。だからドローンで撮影していただいたものをSNSで流して、皆さんに訴えたんですよ。「止めたい。こんなこと許しちゃいけない。なんとかしたい」。この思いを皆さんがシェアしてくれて、全国で400数十万人の人たちがその投稿を見てシェアしてくれたんですよ。それで今、工事が止まったんですよ、皆さん。
今、尖閣でもそうだけど、日本の領海を毎日侵すように入ってくるのを、政府は何もしないで指をくわえてるんですよね。見てるんですよね。「遺憾の意」を表してるけど、ちゃんとした対応してないじゃないですか。それが広がってきたのが今回の事件だと思っています。
「北海道の中に中国ができちゃった」って僕は思ったんですよ。全部中国の人たちが行政に言うこと聞かないでやってるんだから。
その後の鈴木知事の会見も僕ショックでしたよ。皆さんどう感じましたか？「その都度その都度の状況に合わせて個別に対応するのは現実的ではない。下手に指導したら逆に訴えられる」。これで北海道を守れますか？僕は嫌です。本当に守りたいんですよ。
僕もまだ7歳の子供がいます。あと15歳と17歳の子供がいます。私が参政党で活動を始めてから上の子は「日本の農業やばいね」って言って、普通の高校に行くのをやめて地元の農業高校に行ってます。下の7歳の子なんて、まだ7歳なのに「神社に行きたい」ってよく言うし、「将来、宮大工になりたい」なんて言ってくれてます。次女は「自分の身は自分で守る」って言って、少林寺拳法を始めました。
本当に僕はこうした子供たちに日本を残したいんですよ。皆さんも同じ思いだと思う。


北海道開拓の歴史と占守島の戦い

そしてこの函館、北海道はここから始まっています。私たちの祖先は、この厳しい自然環境の北海道を開拓してくれたんですよ。北海道に入ってきたのは「賊軍」と言われたような、最後の最後まで戊辰戦争でも旧幕府について忠義を尽くして戦ってきた人たちでしょ。会津藩、仙台藩、そういう流れの方が多いはずだ。そして「お国のために」という思いで、ここに死に物狂いで入ってきて、この北海道を開拓したんですよ。
そういう末裔の我々が、こんな経済的に困窮させられて、金で土地を売るようなことしちゃいけないと思います。子供たちには正しい歴史を教えていく。「百年記念塔」は壊されてしまった。これを決めたの誰ですか？今の参議院候補の高橋はるみさんじゃないですか？彼女が知事の時代に「百年記念塔を壊す」って決めたんですよ。そして今の知事が壊してしまった。この二人はどこ出身ですか？道産子じゃないでしょ。北海道の政治家は道産子がいないんだよ、みんな。
そして皆さんにもう一つ知っていただきたいのは、北海道を大東亜戦争の時に守ってくれた「占守島の戦い」ですよ。今日、元自衛官の大先輩も来ていただいてますし、お話しさせていただきます。
最後に大東亜戦争、8月15日の終戦が終わった3日後に、北方領土の最端の占守島。ここにソビエトが急に侵攻してきた話、皆さんご存知ですか？
ここね、やられたんです。ヤルタ会談の密約でソビエトが北海道まで侵攻してきて、北海道の留萌から釧路まで線を引いて「半分こっちソ連が取る」ようにする予定だったらしいですよ。なので、終戦の後に急に侵攻してきたんです、占守島に。そこにまだ日本軍が残ってました。そして武装解除している途中に攻めてきたところに、樋口季一郎中将が「もう戦争は終わってるけれども反撃せよ」という指令を出してくれるんですね。
そこに残っていた、戦闘を担ってくれたのが第11戦車隊。池田末男という隊長がいた。その池田隊長がまだ戦うことができる戦車隊を引き連れて、侵攻してくるソビエト軍に特攻してくれたんですよ、皆さん。戦車で。
その時にはもう武装解除も始まってるから、みんな「もう帰れる」と思ってた日本軍の兵士。そこで池田隊長は皆さん、若い兵隊に聞くんです。「みんなは、これから必死の隊になってあのソビエト軍に突っ込んでいくか、それとも惜しき語り部となってこの出来事を後世に伝えていくのか、どっちを選ぶんだ」と。みんな「隊を選ぶ」って言って特攻していくわけですよ。
そして5日間、この残っていた日本軍がソビエト軍を全部、占守島を守って、抑えてくれたんです。この戦いがあったから北海道はまだ残っていると言われています。
この第11戦車隊はまだ恵庭の部隊に「士魂部隊」として残ってます。戦車のボディに「侍魂」って書いてるんですよ。この池田隊長のこの魂を受け継いだ自衛隊の「士魂部隊」がまだ残ってる。こういった北海道にも特攻の歴史があるってことを、ぜひ皆さん知ってください。それを知れば北海道を守りたくなるでしょう。


ニセコの現状と外国資本の拡大

私があえて言いますけども、田中さんは本当にですね、この土地の問題とか外国資本の土地の問題、それを最前線で戦ってきた地方議員の一人です。日本でこんな地方議員は10人もいないと私は考えています。
倶知安にはニセコリゾートがありますからね。もう皆さんも十分メディアでご存知だと思いますけども、あそこ行ったらとんでもないことになってるでしょう。外国みたいになってるじゃないですか。あれを日本中のリゾートでやらせるんですかって話です。
もうニセコの買収はほぼ終わってますよね。もう土地がない。どこに行ってるかというと、スキーをしたい人たちは、今度は信州の方とか、あとは新潟ですよ。そっちの方に流れていっています。
この北海道の変化、ニセコでの変化。何が起きて、どういった状況が起きたか。これをしっかりと伝えて、他の地域で同じことが起こらないように、そしてニセコの状態を改善できるように。そんなことを自民党の議員は言えません。そういうことですぐ「陰謀論だ」とか「差別だ」とかいう人がいるんですよね。もう私も散々叩かれてますわ。発言の一つ一つ切り取られてね。
でも何年も前の発言とか、トランプ大統領になる前の外交の話とか、全部持ってきて「神谷は分かってない」と。分かってないのはどっちだよ。トランプ大統領になる前となった後は世界が変わってるんですよ、皆さん。なんでトランプ大統領の前への話を持ってくるんですか？その時と今、状況が違う。
そういったこと一切なく我々の発言は切り取られて、今注目度ありますからね。まあ、再生数かもしれないし、他の道路の支援をするためかもしれないけれども、バンバン叩かれてますよ。でもね、皆さん、そんなもんに惑わされないでください。
私たち参政党がずっと言ってきたこと、そして今回北海道であれば田中義康さんがずっと言ってきたことをちゃんと見てくださいね。彼はちなみに元々自民党だったんですよ。でも自民党じゃ言えないしやれないんですよ、こういう問題が。だからこんなことになってんの。
じゃあ立憲民主党とか共産党は止めてくれるんですか？もっと進むんじゃないんですかね？大丈夫ですか？北海道の皆さん、ちょっと左に傾いてませんか？全体的に。本当ですよね。そんなところに参政党の候補者出して当選するかもしれないって、奇跡じゃないですか、皆さん。
だから「千載一遇のチャンスだ」って言ってるんですよ。これ本当、皆さん、田中さんが国会で頑張っていろんな情報残してくれたら、100年後の道民に感謝されますよ、皆さんが。「よくあの時、田中を送り込んだ」と。「あいつのおかげで北海道の実態がよくわかった」と。「今までの自民党の不作為がよくわかった」と。これじゃいかんということで流れが変わりますよね。


参政党の立場と日本の政治について

「たった一人で何が変わるんだ」という人いるんですよ。けどもね、私だって元々国会議員一人だけだったんですよ、参政党。今でこそ5人になってテレビに出て、ちょっと皆さんに知られるようになったけれど、私なんかずっと一人ぼっちだったんだから。2年間で国会で質問したって、どっこのメディアも取り上げてくれないんですよね。たまに産経新聞が取り上げてくれるぐらい。もうずっとスルーです。要はね、参政党は表に出したくなかったんですね。でも表に出ると叩きまくるんです。
私も田中さんの半分だけど、6年間だけ町議員をやっていました。大阪の吹田っていうとこだったんですけど、ここもですね、日本共産党が第一党だったんですよ、当時私がなった時。だから日の丸もあげられないし、君が代歌ったら「右翼だ」と言われるし、もう散々散々「右翼」って言われて。最近だから参政党は「極右だ」なんて、「右翼だ」って書かれてるわけですよ。そんなこと書かれたってね、私20年前から言われてるから別にどってことない。
我々は右翼でも左翼でもありません。田中さんが言ってくれたように「日本人ファースト」で、日本の国益や日本人の暮らしを守りたいだけです。それを「右翼だ」というなら上等じゃないですかね。我々が右翼じゃないんですよ。他が左翼なんですよ。
メディアの皆さん、ここ聞いといてください。「他が左翼なんです」って言ってたって。
何が彼らにとって都合が悪いのか分かるでしょ。「選択的夫婦別姓反対」とか言われたら困るんですって。「戸籍制度廃止するな」なんていうと困るんですって。外国人の土地問題とか、外国人の労働者の問題とか突っ込まれると困るんですって。だからそこじゃないところで叩いてくるんですよ。痛いところを叩くと議論になって皆さんの関心が集まっちゃって、皆さんの知らないうちに物事を進められなくなるから。痛いところをつくと、それ以外のところで叩いてくるという法則です。皆さん、よく見といてください。
参政党は「リトマス試験紙」だと私は言っています。私たちはどんどん多分タブーに切り込んでいくから。そうなると他のところで叩かれます。こうやって日本の政治は歪められてきたんですね。我々だけでありません。自民党の中にもかつて戦おうとした政治家がたくさんいたはずです。
でもそういう人たちは最後どうなりましたか？スキャンダルで潰されませんでしたか？自民党を追い出されませんでしたか？最後は自分で自分の命を絶つ人もいたんじゃないんですか？
でも後から振り返ってみれば、そういう人たちが言ってたことが正しかったんじゃないんですか？後から振り返れば、その時その時メディアの集中砲火で「こんな悪い人はいない」とか言って、みんな選挙で落とすわけですよ。空気を作って。でも後から振り返ってみたら「あの人言ってた方が正しいんじゃないの」となるわけですよ。
そんな我々が12席、20席取ったところですぐには変わりませんよ。多数じゃないから。けど国民の皆さんが政治の重要性に気づいて、今までの自公政権や民主党政権、そういったものがやってきたことの間違いに気づいて、「俺たちも悪かったな」と、「もう一回ちゃんと政治のこと考えて日本の未来を考えて選挙ぐらい行かなきゃな」という風になって、みんなが家族とか職場で政治のこととか、これからの日本どうするとか、人口減少どうするとか、外国の資本とどう向き合うとか、そういう話をし出すと、日本は数年で大きく変わります。
だって我々、忖度する必要がない。だって企業からお金もらってないもん、1円も。自民党と違って。立憲民主党とか国民民主党と違って、宗教団体も持ってないですもん、創価学会と違って。あ、公明党と違って。我々のバックにいるのは皆さんです。皆さん一人一人ですよ。
だからね、我々からすると、皆さんの思いにそぐわないと一気に党員がやめていくから、大変なことになるんです。党の基盤が揺らぐんです。でもこれがあるべき民主主義じゃないんですか。