台本

パスポートの偽造？ 
私はそんなものは態度だけで見分けられます。
フランスの人気討論番組で、入国審査官の放った一言がスタジオを凍りつかせました。
自国のマナーを必死に擁護する中国人インフルエンサー。
"ところが、ゲストのサラが語った衝撃の光景によってスタジオは一瞬にして静まり返り、
誰もが息をのむことになります。"
"しかし、その凍りついた空気こそが高慢な彼女の嘘を全て暴き、
破滅の淵へと追い込む「大逆転劇」の幕開けだったのです。"
責任転嫁する迷惑客とパリの悲鳴
中国人のマナー問題は海外メディアの偏向報道のせいです！ 
我々は洗練された上客ですよ！
舞台はフランスの人気討論番組。
テーマは「中国人観光客の急増とパスポート偽造問題」です。
背景にあるのは、中国政府による日本への渡航ボイコット。
行き場を失った巨大な観光客の波がフランスへ殺到し、パリは今、悲鳴を上げています。
集められたのは4名。
中立な司会者クライブ。
現場の事実を知る入国審査官ジェームズ。
愛国者でホテル経営者のサラ。
"そして、「フランスを救ってあげている」と勘違いしている
中国のインフルエンサー、ニーナです。"
では議論を始めましょう。
ニーナさん、まずはあなたからどうぞ。
指名されたニーナは、待っていましたとばかりに不敵な笑みを浮かべ、身を乗り出しました。
クライブさん、単刀直入に言います。
今フランスの空港が混乱し、偽造パスポートが増えているのは、全て日本人のせいです。
いきなりの暴論に、スタジオがざわめきます。
今、私たち中国人は日本への渡航を自粛しています。
日本が外交上で我々を侮辱したからよ。
だから中国政府はプライドを守るために、日本への観光をストップさせたのです。
"本来なら日本に行くはずだった富裕層が、
日本のせいで行き場を失い、仕方なくフランスに来てあげているのよ。"
日本が余計な外交問題を起こさなければ、フランスにこれほどの負担はかからなかったはずだわ。
諸悪の根源は日本よ。
中国政府によるボイコットの結果なのに、それを日本の外交姿勢のせいにするニーナ。
この巧みな責任転嫁を聞き、司会のクライブはあえて視聴者に問いかけます。
なるほど。
"確かに見方によっては、
日本の外交姿勢が玉突き事故のようにフランスへ混乱をもたらしたとも言えます。"
果たして悪いのは外交で揉める日本か、それとも押し寄せた中国か。
今日の議論はここが核心になりそうです。
視聴者の不安を煽るようなクライブの進行。
しかし、それを聞いていたホテル経営者のサラは、我慢ならないといった様子で口を開きました。
日本のせいとは、よくもそんな厚かましいことが言えますね。
ニーナさん、あなたは今のパリの惨状を見て何も感じないのですか。
サラは右翼的な視聴者の代弁者として、愛する母国の変貌を嘆きます。
かつてのパリは、石畳に静寂と品格が漂う美しい都でした。
朝のカフェでは新聞を広げる音が聞こえ、人々は小声で語らっていた。
それがどうですか。
今や街中はあなた方の大声と怒号で埋め尽くされ、道路には吸い殻と痰が吐き捨てられている。
サラの言葉に、スタジオの観客も深く頷きます。
"私たちの美しい文化と生活空間は、
あなた方によって物理的に破壊され、スラムのように書き換えられてしまった。"
迷惑行為をするのであれば、今すぐ出ていってほしい。
これは差別ではなく、区別であり、防衛なのです。
差別ではなく防衛。その強い言葉にニーナが噛みつきます。
出ていけですって？
何様なの！
その街にお金を落としているのは誰？
日本人が貧乏になって来なくなった今、フランス経済を支えているのは私たち中国人でしょ。
感謝こそすれど、文句を言うなんて恩知らずだわ。
しかし、ここで沈黙を守っていた入国審査官のジェームズが冷静に決定的な一言を放ちます。
どちらが悪者か。
そんな議論は現場を見れば一瞬で終わりますよ。
ニーナさん、私はあなた方と日本人を、パスポートを見なくても見極められます。
その発言を聞いたニーナは、呆れたように鼻で笑いました。
なんですって？
同じアジア人の顔でそんな簡単に見分けがつくわけないでしょ。
ニーナは大げさに肩をすくめ、哀れむような目つきで鼻で笑いました。
しかしジェームズは表情一つ変えず、冷徹に言い切ります。
ええ、顔ではありません。
中身です。
誰がフランスを破壊し、誰が尊重しているか。
それは列に並ぶ態度だけで断言できるのです。
スタジオを凍り付かせたジェームズの断言。
しかし、それは単なる前置きに過ぎませんでした。
"この後ジェームズが語るエピソードは、
スタジオ全員が『目を覆ってしまう惨状』だったのです。"
入国審査官が見た「決定的な違い」
ジェームズさん、あなたは先ほど、パスポートを見なくても中身で分かると言いましたね。
それは具体的にどういうことですか。
司会の問いかけに、ジェームズは深くため息をつき、眼鏡の位置を直します。
その目は、日々繰り返される国境での惨状を思い返しているようでした。
洗練されている、ですか。
冗談でしょう。
私のブースには毎日何千人もの観光客が来ますが、あなた方の態度は洗練とは対極にあります。
ジェームズの断言に、ニーナは不快感を隠そうともしません。
どういう意味よ！
一部のマナーが悪い人の話をして、全体を悪く言うのはやめて。
それは偏見だわ。
偏見だと反発するニーナに対し、ジェームズは具体的な事例を突きつけます。
偏見ではなく、これは紛れもない事実です。
例えば、先週起きたある出来事をお話ししましょう。
私のブースに20人ほどの中国人団体客が並びました。
彼らは審査エリアに入っても、まるでパーティ会場のように大騒ぎをしていました。
ジェームズは静かに語ります。
"厳格なセキュリティが求められる国境の管理区域であるにも関わらず、
彼らはまるで我が物顔で振る舞っていたというのです。"
静かにしてくださいと何度注意しても無視。
質問をしても仲間同士で雑談を止めない。
それどころか、一人の男性は審査が終わってもいないのに、勝手にゲートを通過しようとしたのです。
入国審査が終わる前にゲートを抜ける行為は、重大なルール違反であり、不法入国未遂です。
それを聞いたサラが驚いて口を挟みます。
審査前にゲートを突破しようとしたのですか。
それはあまりにも非常識です。
入国審査を何だと思っているのですか。
しかし、ニーナは悪びれる様子もなく、むしろ開き直ります。
それは文化の違いよ。
私たちは旅行で気分が高揚すると声が大きくなるの。
それにゲートを通ろうとしたのも、言葉が分からなくて間違えただけでしょ。
悪気はないわ。
文化の違いで済ませようとするニーナ。
しかしジェームズは、さらに信じがたい出来事を語り、彼女の逃げ道を塞ぎます。
悪気がないですか？
ではこれはどうでしょう。
さらに酷かったのは別の男性です。
彼は審査中ずっとスマホを操作していました。
入国審査において、スマホの操作は禁止されている場合が多く、審査官との対話に集中するのは最低限のルールです。
しかし、その男性はジェームズの指示に従おうとしませんでした。
ジェームズが顔写真の確認のために顔を上げるよう求めると、男は彼を睨みつけ、こう吐き捨てたのです。
うるさいな、俺は今このスマホで、お前の年収以上の金を稼いでいるんだぞ！
そのあまりに傲慢で、品性の欠片もない暴言。
スタジオの観客からは、軽蔑のため息とブーイングが漏れました。
これがあなたの言う洗練された上客の姿ですか？
ジェームズの指摘に、ニーナは視線を逸らしながら苦し紛れに反論します。
それは極端な例よ。
たまたまマナーの悪い人が一人いただけでしょう。
それを全体の問題にするなんて卑怯だわ。
全体の問題ではないと主張するニーナ。
しかしジェームズは、冒頭の「態度で見分ける」という言葉に隠された、衝撃の真意を語り始めます。
私は偽造パスポートを見抜くプロです。
なぜ態度で見分けると言ったか分かりますか。
偽造パスポートを持つ人間、つまり日本人のフリをした中国人は、過剰に堂々として見せるか、あるいは攻撃的になるからです。
犯罪者は痛いところを突かれないよう、先に攻撃的になる。
ジェームズはプロの視点でその心理を見抜いていました。
本物の日本人は、常に謙虚で静かです。
しかし、あなた方は自分は怪しくない、自分は偉いんだと虚勢を張る。
まさに、あの時の彼らや、今のあなたのようにね。
ルールを守る日本人に化けようとしても、その傲慢な態度は隠せない。
ジェームズはニーナを射抜くような冷たい視線を向け、そう断言しました。
自分の態度そのものが「偽物の証拠」だと言われたニーナは、顔を真っ赤にして立ち上がります。
失礼な！
 個人の体験談など信用できないわ！ 
中国人を貶めるための捏造よ！ 
証拠を見せなさいよ！
証拠を出せと叫ぶニーナ。
しかし、それは彼女にとって墓穴を掘る行為でした。
クライブが静かにモニターを指差します。
証拠、ですね。
ではニーナさん、こちらの映像をご覧ください。
これはイタリアの空港ですが、フランスでも同様の事態が起きていることは否定できませんよ。
モニターに映し出されたのは、ニーナが求めた証拠映像でした。
しかしそこに映っていたのは、中国の威信を地に落とす、あまりにも衝撃的な光景だったのです。
証拠映像の衝撃と世界最強のパスポート
クライブの合図とともに、スタジオの巨大モニターに衝撃的な映像が映し出されます。
それはニーナが自信満々に求めた証拠でしたが、彼女の期待とは裏腹に残酷な真実を告げるものでした。
これはイタリアのミラノ・マルペンサ空港での出来事。
手荷物の重量オーバーで追加料金を請求された中国人女性が、納得できずに暴れている様子です。
画面の中の女性は、大の字になって床を転がり回り、手足をバタバタさせて絶叫していました。
まるでスーパーマーケットでお菓子を買ってもらえない幼児のようでした。
あまりに幼稚で常軌を逸した行動に、スタジオは静まり返ります。
サラは軽蔑の眼差しを隠そうともしません。
恥ずかしい。
これを見て洗練された観光客と言えるのですか。
自分の要求が通らないからといって、公共の場で癇癪を起こす。
これがあなた方の言う文明旅遊の成果ですか。
サラの指摘に、ニーナは動揺しながらも必死に擁護します。
これはきっと不当な扱いを受けたのよ！ 
言葉が通じない恐怖の中でパニックになっただけです。
彼女は被害者だわ！
そう主張するニーナは、両手を広げて大げさに嘆いてみせますが、その瞳は焦りで激しく揺れていました。
しかしジェームズは即座に否定します。
被害者？
 いいえ、加害者は彼女です。
この騒ぎでカウンターは閉鎖され、後ろに並んでいた多くの旅行者が足止めを食らいました。
彼女は自分の感情で、他人の時間を奪ったのです。
逃げ道を塞がれたニーナ。
しかし彼女はここで、驚くべき反撃に出ます。
自分たちを守るために、日本人を引き合いに出したのです。
だから、それは空港側の対応が悪いのよ！ 
差別よ！ 
日本人だって同じように海外の空港で長時間待たされているじゃない！
これを見てよ！
ニーナが指し示したのは、イギリス・ヒースロー空港の入国審査場の映像でした。
そこには長蛇の列を作る日本人の姿が映っていました。
ほら見なさい！ 
日本人もこんなに並ばされている！
2時間以上も待たされることもあるってBBCも報道していたわ。
日本人も私たちと同じ、差別されて冷遇されているのよ！
ニーナの言う通り、映像の日本人は長い列に並んでいます。
スタジオの観客も「日本人も同じなのか？」とざわめき始めました。
しかし、ジェームズだけは不敵な笑みを浮かべていたのです。
ニーナさん、あなたにはこの映像の真実が見えていないようですね。
クライブ、映像を早送りしてくれ。
ジェームズの指示で映像が早送りされます。
すると、驚くべき光景が目の前に広がりました。
よく見てください。
この長蛇の列、何分で消えたと思いますか？ 
たったの20分です。
耳を疑うような短さに、会場の時間が止まったかのような静寂が訪れます。
はあ！？
20分！？ 
そんなのあり得ないわ！ 
何百人もいるのよ！
通常なら数時間はかかるはずの人数。
しかし映像の中の日本人は、まるで顔パスのように止まることなく次々とゲートを吸い込まれるように通過していきます。
これが日本のパスポートの力です。
日本人はイギリスを含む多くの国で、事前審査なしに自動化ゲートを使える「ビザ免除」の特権を持っています。
審査官と話す必要すらありません。
機械にパスポートをかざすだけ。
文字通りの顔パスです。
"世界最強のパスポート。
その威力を見せつけられ、スタジオからは感嘆の声が上がります。"
一方、中国人はどうですか？
ビザが必要で、書類審査も厳格に行わなければならない。
だから時間がかかり、イライラして騒ぎ出し、さらに時間を浪費する。
日本人が優遇されているのではありません。
信頼されているのです。
それはニーナにとって最も認めたくない事実でした。
それは欧米諸国が中国を恐れて差別しているからよ！
 アジア人を一括りにして虐げているのよ！
再び差別だと叫ぶニーナ。
その時、ホテル経営者のサラが、意外にも彼女に助け舟を出すような言葉を口にしました。
しかし、それは彼女を地獄へ突き落とすための甘い罠だったのです。
サラの「擁護」と、衝撃の自爆コール
その時、ホテル経営者のサラが意外な言葉を口にしました。
差別、そうですね。
ニーナさんの言う通りかもしれません。
空港側にも問題がある可能性は否定できません。
サラの予期せぬ擁護に、ニーナの顔が明るくなります。
スタジオの観客も「おや？」という空気に包まれました。
そうでしょ！
やっぱり分かってくれる人はいるのよ！
空港スタッフの対応が悪いから、私たちも声を上げざるを得ないの！

ええ、言葉が通じない不安、不親切な案内。
それらがストレスになるのは理解できます。
では、こちらの映像を見ていただきましょう。
サウジアラビアの空港で起きた事件です。
サラが示したのは、フライト遅延に抗議する中国人集団の映像でした。
彼らは何かを大声で叫んでいます。
彼らはフライトの遅れに腹を立て、空港ロビーで抗議活動を始めました。
ニーナさん、彼らが何と叫んでいるか分かりますか？
"ニーナはモニターに身を乗り出し、
騒音混じりの映像の中から彼らの主張を聞き取ろうと耳を澄ませます。"
ええと、英語で叫んでいるわね。
Go back to China？
その言葉を聞いた瞬間、スタジオの空気が一瞬にして凍りつきました。
そして次の瞬間、失笑が漏れ始めます。
中国に帰れ？
それは通常、排斥運動などで使われる差別的な言葉ですよね。
なぜ彼らは自分たちに向けてそんな言葉を？
"あまりに不可解な状況に、会場中が「どういうことだ？」と顔を見合わせ、
頭を抱えるような困惑に包まれます。"
彼らは「私たちを中国に帰らせろ（Let us go back to China）」と言いたかったのでしょう。
しかし、英語力が不足していたため、「中国に帰れ（Go back to China）」と、自分たちを罵倒する言葉を連呼してしまったのです。
自分たちの要求を伝えるどころか、世界に向けて自国を批判する言葉を叫び続けたのです。
その場にいた他の旅行者たちは、何が起きているのか理解できず、ただ恐怖と困惑の表情を浮かべていました。
ニーナさん、これがあなた方の言う「洗練された観光客」の姿ですか？
言葉も理解せず、感情に任せて騒ぎ立て、結果として自分たちを貶める。
空港側が悪いとか、差別だとか言う前に、まずはご自分の振る舞いを見直すべきではありませんか？
サラの巧妙な罠にかかり、自らの恥を晒すことになったニーナ。
彼女は顔を真っ赤にして俯くしかありませんでした。
スタジオは失笑と軽蔑の空気に包まれます。
マナー論争で完全に敗北したニーナ。
しかし、彼女にはまだ「最後の武器」が残されていました。
それは「経済力」。
自分たちが金を落としてやっているという自負です。
しかし彼女はまだ知りませんでした。
彼女が誇るその経済効果すら、実は30年前に日本人が築き上げた土台の上にあるという、残酷な真実を。
フランスが本当に求めていた「客」
自らの英語力のなさで、世界中に恥を晒してしまった中国観光客。
スタジオからの失笑に耐えきれず、彼女は最後の反撃に出ます。
言葉の間違いなんて誰にでもあるわ！
それに、文句を言うなら私たちを呼ばなければよかったじゃない！
ニーナは開き直り、フランス側の責任を追及し始めました。
フランスが経済のために中国人を歓迎したのは事実でしょ？
私たちのお金が目当てだったくせに、今さら被害者ぶるのは卑怯よ！
その指摘に、スタジオの観客は少し気まずそうな顔をします。
確かにフランスが中国市場に依存したのは事実だからです。
しかし、サラは静かに首を横に振りました。
ニーナさん、大きな勘違いをしていますね。
私たちがあなた方を歓迎したのは、あなた方が「日本人の後継者」になれると期待したからです。
その聞き捨てならない言葉に、ニーナは眉をひそめ、怪訝そうな表情を浮かべます。
日本人の後継者？どういう意味よ。
サラは、フランス観光産業の知られざる歴史について語り始めました。
1990年代、アジアからの観光客として最初にパリに定着したのは日本人でした。
彼らはマナーを守り、ブランド品を丁寧に扱い、ホテルを綺麗に使ってくれました。
今のフランス観光業の「アジア人向けサービス」の基礎は、すべて日本人が作ったものなのです。
サラの言葉に、ジェームズも深く頷きます。
免税手続きのシステムも、ホテルのスリッパや湯沸かしポットも、最初は日本人のために用意されたものでした。
彼らが30年かけて積み上げた「信頼」というレッドカーペットの上を、今あなた方が歩いているだけなのです。
サラはそこで言葉を区切り、残念なものを見るような目でニーナを見つめ返しました。
しかし、あなた方はそのカーペットを土足で踏み荒らしました。
私たちは「第二の日本人」が来てくれると思って扉を開けましたが、入ってきたのは「破壊者」だったのです。
期待していたのは日本人レベルの品格。
"しかし現実はあまりに違ったというサラの痛烈な皮肉を突きつけられ、
ニーナはただ呆然と言葉を失うしかありませんでした。"
世界最強のパスポートと、失われたパリ
ニーナは最後の抵抗として、震える声で呟きます。
でも、日本はもう経済大国じゃないわ。
世界を動かしているのは中国なのよ。
まだ力を誇示しようとするニーナ。
しかし、クライブが手元の資料を読み上げます。
ニーナさん、世界がどちらを信頼しているか、客観的なデータがあります。
こちらのパスポートランキングをご覧ください。
そこには、日本が世界で最も多くの国にビザなしで渡航できる国であることが示されていました。
イギリスのヒースロー空港では、日本人は自動化ゲートを使ってわずか20分で入国できます。
これは、日本人が世界中で「不法滞在やトラブルを起こさない」という圧倒的な信頼を勝ち取っている証拠です。
クライブの言葉に、ジェームズも深く頷き、プロフェッショナルとしての見解を述べます。
その通りです。
信頼はお金では買えません。
長年の誠実な行動だけが、このパスポートの力を生んだのです。
信頼の証である日本のパスポート。
それに比べて今の中国はどうでしょうか。
サラは最後に、ニーナに現実を突きつけます。
最後に、これを見てください。
これが、あなた方が来る前のパリ。
そしてこれが、今のパリです。
私たちは、お金が欲しかったのではありません。
この美しい風景を共有できる友人が欲しかったのです。
日本人は友人になれましたが、あなた方は残念ながら、ただの侵略者でした。
"侵略者という重い一言に完全に打ちのめされたニーナは、
傲慢な表情を消し去り、ただ恥ずかしさに顔を覆うことしかできなかったのです。"
スタジオは静寂に包まれました。
しかしそれは、重苦しいものではなく、真実が明らかになった後の清々しい静けさでした。
どうやら結論が出たようですね。
国境を超えるパスポートは、紙切れではなく、その人の品格なのかもしれません。
本日はありがとうございました。
騒ぎ立てることで存在感を誇示しようとしたニーナ。
しかし世界が見ていたのは、静かなる日本人の行動でした。
皆さんはこの違いについてどう感じましたか？
日本人で良かったと思った方は高評価を。
ニーナに反省してほしいと思った方はコメントで教えてください。
それでは、また次の動画でお会いしましょう。