台本

【OP】
こんなにロックな首相は、日本以外で見たことがない！
"イーロン・マスク氏が、
日本のある政治家について炎の絵文字で反応した投稿が、世界中の注目を集めました。"
"さらに世界でも1,2を争う影響力を持つマスク氏は、
この政治家に特別な反応をみせたのです。"
一方マスク氏は、石破前総理が退任したことを知ると、意外な投稿をしたことも話題になっています。
もしマスク氏の「日本の首相のせいで、世界が狂った」という言葉が本当であれば、日本の政治に変化が起こるのではないでしょうか？
【イーロンの解説】
日本にこんな人物がいたなんて、信じられない！
"マスク氏と言えばXで有名ですが、
彼がフォローする人物は極端に少ないことをご存じでしょうか？"
2億人以上のフォロワーを抱える一方、彼がフォローするのは1000人ほど。
しかも彼がフォローする人物は、トランプ氏やザッカーバーグ氏など誰もがその名を知る著名人に絞られているのです。
そんなマスク氏が高市総理のことを知ったのは、ある外交での出来事がきっかけでした。
2025年10月27日、トランプ大統領が高市総理との首脳会談のため来日すると、マスク氏は思わず目を疑います。
"あの気難しいトランプ大統領が、
初めて会ったばかりの日本の政治家と打ち解けている！"
また11月に行われたG20サミットでも、高市総理はマスク氏を驚かせます。
イタリアのメローニ首相とハグしたかと思えば、翌日にはフランスのマクロン首相が高市総理との会談を希望だって？
一体、彼女は何者なんだ！？
たちまち高市総理に興味を持ったマスク氏は、すぐに彼女をフォロー。
これには世界のメディアも驚くと、「マスク氏が注目する日本の政治家」として報道します。
さらにマスク氏は高市総理の外交能力を認める発言を投稿すると、「彼女の人間性を信頼しているのでは？」との見方が強まりました。
人を見る目に肥えているマスク氏が、ここまで高市総理に入れ込む理由。
そこには世間では知られていない、3つの出来事が関係していたのです。
メディアはこの出来事に衝撃を受けると、高市総理について改めて報道。
"そしてマスク氏が見せた高市総理への好意的な反応は、
石破前総理への反応と比較されると、世界中が驚愕することになります。"
【高市早苗と車】
マスク氏が高市総理に信頼を寄せた3つの出来事には、共通する部分が隠されていました。
まず1つ目の出来事は、高市総理と1台の車との出会いです。
"若い頃から政治に強い関心を抱いていた彼女は、
神戸大学卒業後、松下政経塾を経て、キャスターの道へ。"
すると1991年、高市総理が30歳の時に人生で初めて新車を購入したのです。
それまで中古車を買うのがやっとの生活を送っていた彼女が選んだのは、トヨタのスープラ。
当時の高市総理は、仕事で奈良から東京まで出掛けた際にも新幹線を使わず、スープラで高速を走るほどの車好きで知られていました。
彼女の車好きは、政治家の道を歩み大臣を務めるようになってからも変わることはありません。
その証拠に高市総理はスープラに乗り続けると、東京に拠点を移してからも奈良の倉庫で10年間大事に保管していたのです。
マスク氏はこの事実についてXに投稿しています。
彼女はメンタルだけでなく、フィジカルもタフなのか！
高市総理が愛したこのスープラと言う車は世界的に人気があり、海外では驚くような高値が付くほどの名車。
特に彼女がスープラを購入した1991年式は貴重とされていて、高市総理の持つ「先見の明」が確かなことが伺えます。
高市総理が実に22年間もこのスープラを手放さ無かったというエピソードは、海外で話題になると彼女の評価を高める結果に繋がりました。
この話が話題となったきっかけは、若い頃の高市総理がスープラと一緒に写真に収まっている様子をマスク氏が投稿したためです。
この写真を見ていると、自分の若い頃を思い出すようだ。
海外メディアはこの投稿に反応すると、スープラの価値について説明しました。
Car and Driver（北米最大級の自動車メディア）は「日本初の女性総理が20年以上MK3スープラを所有」と報道。
またCarBuzz（国際自動車メディア）でも、「博物館の来場者が週末50人から200人に急増」という具体的データを伝えています。
すると瞬く間に、高市総理は世界から注目を集めることになったのです。
彼女のスープラを大事にする思いは奈良トヨタに届くと、2022年には「フルレストアプロジェクト」が始動。
フルレストアとは、故障・劣化した車をエンジンから内外装、足回りまで全て分解し、交換・修復することで復元させる作業のことです。
完成セレモニーに出席した高市総理は、新車同然に蘇ったスープラに感激すると運転席に座り、走り心地を堪能しました。
このまま東京に持って帰りたい！
彼女は奈良トヨタの関係者に感謝の言葉を繰り返すと、満面の笑みを浮かべたそうです。
一連のスープラを巡る高市総理のエピソードは、海外から大きな反響を呼びました。
1991年式のスープラを選ぶとは、なんて渋いチョイス！
これを機会に、スープラがもっと評価されて欲しい。
彼女の嬉しそうな笑顔やトヨタの心遣いに、見てるだけで泣けてくる。
一方マスク氏は、石破前総理の退任が決まると「厄介払いができた」とバッサリ。
マスク氏による2人への対照的な評価は、この後語られる出来事によって深い意味を持つことになります。
【高市首相とバイクエピソード】
高市総理のこだわりは、車だけに留まりません。
彼女は16歳でバイクに乗るようになると、20年以上もその魅力の虜に。
そして数あるバイクの中でも、川崎重工の「カワサキZ400GP」を気に入ると、同じ仕様のバイクを3台も乗り続けています。
しかも、学生時代にはこのようなエピソードで周りを驚かせていました。
高市総理は奈良県の橿原市から神戸大学までの片道3時間も掛かる長距離を、バイクで通学していたのです。
毎日決まった時間になると、バイク特有のエンジン音が響くため、いつしか彼女は近隣住民の間でも有名になります。
近所の人ならエンジン音を聞いただけで、「高市さんだな」とすぐにわかるようになっていました。
高市総理は通学だけでなく、休日のツーリングもバイクで楽しむと、全国の海岸線沿いを走るほどのバイク愛好者でもあります。
また彼女が当時ハマっていたのは、「バリバリ伝説」というバイク漫画。
これだけで高市総理が「1つのことに夢中になる性格」であることが、よく理解できたことでしょう。
トヨタのスープラに続く、渋いチョイスとバイク愛は海外から絶賛されました。
学生で若かったとはいえ、片道3時間の通学をバイクでとか凄い！
毎日バイクを走らせていた学生が、総理になるなんて近所の人も驚いただろうな。
バリバリ伝説にハマるなんて、愛好家の僕としても嬉しい。
そして彼女のバイク好きは、政治家となってもしっかり活かされていました。
2005年度に道路交通法が改正されると、それまで禁止だった125㏄超バイクでの高速道路の2人乗りが解禁。
この道路交通法改正に高市総理は関わっていたのです。
改正の内容は安全性や事故率に配慮されたもので、高市総理のバイク経験が政策として存分に発揮されていました。
政治家によくある机上の空論では無い、実体験を元にした提案。
現代では貴重となった政治スタイルが、マスク氏が高市総理に信頼を寄せた出来事の2つ目だったわけです。
日本の政治を変えるためには、彼女以外に適任はいない。
また高市総理のバイクエピソードを知った海外からは、驚きの声が殺到しました。
彼女の学生時代の話を聞くだけで、本物のバイク好きなのがわかる。
バイクでの経験を無駄にせず、政策に反映させているのが素晴らしい！
今や彼女のような現場主義の政治家は、国にとって財産。
すると高市総理の実践を活かす姿勢が、海外でさらに注目を集める出来事が起こることになるのです。
【石破首相の退任後の様子】
それは石破前総理が新内閣について「不愉快」「違和感」という言葉を使い、不快感を示したことがきっかけでした。
総理を退任した後の「負け惜しみ」にしか聞こえない発言に、マスク氏はすぐに反応。
厄介払いができた。
彼はXにそう投稿すると、世界中に発信されたのです。
彼の投稿は高市総理の現場主義と石破前総理の恨み節を対比し、石破前総理の発言が愚かな行為であることを世界に晒す形となりました。
また高市総理の「台湾有事発言」をきっかけに、中国やアフリカなどから高市批判が発生。
そこには石破前総理のお蔭で思い通りにことを進めていた両国による、不満が透けていたのです。
石破前総理なら、好きなように経済協力を引き出せていたのに…。
高市総理の影響力を落とすよう、もっと石破氏に働きかけろ！
中国に至っては、その怒りの温度はアフリカの比ではありません。
高市総理に変わってから、日本はつけあがるばかりじゃないか！
直ぐに石破氏に連絡を取れ！何か弱みを掴ませるんだ！
中国に怯えるマスコミでは報道されない高市包囲網は、ジリジリと彼女を苦しめます。
加えて、表からでもわかる中国の嫌がらせは、日に日にエスカレートしていきました。
中国政府による日本への渡航自粛の呼びかけに、政府の意向を汲んだ個人や企業による忖度反日。
12月には中国軍機による航空自衛隊機への「レーダー照射」などで、高市総理を追い詰めようとします。
実際、高市総理の髪の乱れや、疲れた表情、瘦せた様子に政府関係者からは心配する声が上がっていました。
高市総理に明らかな疲労の色が見られると、中国政府はほくそ笑みます。
首相の経験も無い人間が、自分を大きくみせるために中国に喧嘩を売ろうと考えたのだろう。
この調子で日本を責め続ければ、高市は直ぐに音を上げるはずだ。
石破氏には、次の総理の駒を用意するように伝えておけよ。
ところが、今までなら中国の言いなりで、出る杭を打ってきたはずの日本政府に変化が現れます。
その良い例が、日本維新の会の中司幹事長による高市総理へのアシストです。
12月10日の予算委員会で、中司氏は自身が質問に立った際、高市総理にこのような声を掛けています。
退出していただいて結構です。
中司氏は離席を促した理由を「総理に質問が集中し、トイレの時間も取れない状況で、質問が終わった段階で申し上げた」と説明。
早朝から準備に苦労し、休憩時間もなく、疲れた様子も見えていた。
トイレ休憩くらいさせてもらえればいい。
記者会見でこう答えた中司氏は、高市総理が疲労のピークにあることを心配し、配慮をみせたのです。
与野党はこの日の予算委員会で10分間の休憩時間を設けない代わりに、維新の持ち時間内に首相の離席を認めることで合意していました。
実際、首相は5分ほどで席に戻って来ましたが、これでは疲労が溜まるのも当然です。
こうして高市総理がピンチへと追い込まれる中、救いの手を伸ばしたのがマスク氏でした。
自分からは滅多にフォローしないはずのマスク氏が、高市総理をフォローしたのです。
海外メディアは「マスク氏が日本の政治家をフォロー」と報じると、たちまち高市総理の注目度は上昇。
さらには石破前総理への批判の投稿までしたことで、日本の政治に世界が興味を示す結果をもたらしました。
マスク氏は以前にも石破氏への批判の投稿で話題を呼んでいます。
彼は移民問題に強い興味を持っていて、石破氏の総理時代には「アフリカ移民や中東系移民受け入れ案」に大反対したのです。
石破氏の移民案は最低だ。
もし日本が壊れてしまったら、どうしてくれるんだ？
このままでは私の大好きな日本のアニメが失われてしまう…。
マスク氏は「AKIRA」や「攻殻機動隊」といったアニメを、世界でまだその名が知られていない頃から観ていたほどの大ファン。
そのため日本の人口が減り続け、移民が増えることで日本のアニメが変わることを恐れていました。
ところが高市総理が「外国人との秩序ある共生社会推進室」を設立したことを知ると、マスク氏は彼女をすぐにフォロー。
高市総理の考える「治安悪化や不法滞在対策を明確にする計画」なら、自分の不安は解消出来ると確信したのです。
こうしてマスク氏の高市総理への興味は信頼へ変わると、最後の出来事によって絶対的なものへと進化することになります。
【音楽と高市】
マスク氏が高市総理に信頼を寄せた3つ目の出来事は音楽です。
高市総理は10歳の時、ある音楽を聴いて衝撃を受けました。
彼女は「ブラック・サバス」というバンドに心を奪われるのですが、彼らのジャンルはなんとヘビーメタル。
普通ならアイドルなどに興味を持ちそうな年頃に、ヘビメタに興味を持ったことは高市総理らしさの象徴とも言えます。
マスク氏は彼女の新たな一面を知ると、すぐにXに投稿しました。
高市総理が他の日本の政治家と違う理由が、ようやく府に落ちたよ。
今の日本に彼女ほどロックな人間はいないだろうね。
彼女がブラック・サバスと出会ったきっかけは、当時習っていたピアノの先生の影響でした。
レコード会社でアルバイトをしていた先生は、レコードの見本盤を沢山貰う機会があり、高市総理にもおすそ分けしていたのです。
すると偶然ブラック・サバスを耳にした彼女は、そこで初めてヘビメタを知ることになります。
その後すっかりヘビメタにハマった高市総理は、高校時代にはドラムまで始めることに。
神戸大学では女性ばかりでヘビーメタルのバンドを結成すると、楽譜無しの耳コピでドラムを叩けるほどの腕前に上達。
また日本の好きなアーティストとして、XのYOSHIKIの名前を挙げるほどの彼女はテレビで「X JAPAN」の曲を歌ったこともあるのです。
しかも高市総理は今でも国会議員宿舎にドラムを持ち込むと、夫と喧嘩してイライラした時にドラムを叩いて発散していることを自ら暴露。
2024年にはベビーメタルのラジオにゲスト出演すると、そのコアな発言がヘビメタファンを虜にしたそうです。
高市総理がヘビメタ好きであることを知った海外からは、驚きの声で溢れました。
10歳でブラック・サバスは渋すぎる。
耳コピで演奏出来るとは、相当の腕前じゃないと出来ないよ。
大学時代に女性のヘビメタバンドなんて、時代を先取りし過ぎてる！
これにはマスク氏も思わずXで反応をみせました。
彼女が他の日本の政治家とは明らかに違うと感じたのは、ロック魂にあったのか。
そしてマスク氏は自身と高市総理の姿を重ねると、彼の意外な過去が明らかにされたのです。
【イーロンが高市にここまで反応している理由】
マスク氏が高市総理の若い頃のバイクや車、音楽などに反応を見せた理由は、彼も若い時にテクノロジーと音楽に強い愛着を抱いていたからです。
興味本位から始まった高市総理との関係ですが、その姿にマスク氏は自身の歩みを重ねると、共通点を見出していました。
彼女と私は常識に捕らわれない、型破りなところがそっくりだ。
22年間乗り続けたスープラへの想い、20年以上も続くバイクへの愛情、10歳から現在に至るヘビメタ熱。
世間が流行に流される中、高市総理は他人の目など気にせず、自分が好きなものを一心に貫き続ける信念で人々を魅了したのです。
海外からは彼女の本質を見抜いた声が上がっています。
高市総理は女性だからと言って、選ばれた訳では無いんだ。
それは彼女が歩んで来た人生が、普通の家庭と変わらないことからも明らか。
大切なのは自分の力を高める努力を怠らないことだと、彼女は教えてくれた。
一方、マスク氏も才能に恵まれ順風満帆な人生を送ったかと言うと、実は違います。
彼は1971年に南アフリカで生まれると、10代だった1880年代にはまだアパルトヘイトが残っていました。
するとイギリス系白人の家庭で育ったマスク氏は、学生時代に同級生の黒人差別発言を諫めたことで、いじめに遭遇。
この経験は、彼の差別への反発心と正義感の原動力となり、今でも人種問題に敏感な反応を見せているのです。
マスク氏が高市総理を評価したのも、彼女が自分を磨き実力で総理まで上り詰めた苦労人だったからでしょう。
日本は長らく政治不信が続いていますが、その原因は状況に合わせてすぐに意見を変えてしまう政治家が多いためです。
その点、高市総理は自分が信じたものを大切にし、継続する力を持っています。
各国の首脳も彼女の力を認めるとG20サミット以降、日本政府には高市総理との会談を求める問い合わせが殺到しているのです。
高市総理と初めて首脳会談を行ったトランプ大統領も、彼女にエールを送ります。
日本の首相とこんなに打ち解けて話し合うのは、安倍総理以来だ。
彼の精神を受け継いだ、高市総理の活躍が今から楽しみだよ。
またG20サミットで、高市総理との会談の時間を急遽用意してもらったマクロン首相も彼女に感謝しています。
サミットの初日に、メローニ首相とまるで古くからの友人のように話す高市総理には驚かされた。
あれが無かったら、会談は行われていなかったはずだし、メローニ首相とも前向きな話し合いは出来なかっただろう。
そんな彼女の魅力に早くから気付いたからこそ、マスク氏は高市総理に共感を示したのかもしれません。
それを証明するように、彼は海外メディアへ高市総理とこれからの日本について、このように答えたといいます。
日本は今大きく変わろうとしている最中なんだ。
高市総理と首脳会談をした、トランプ大統領やマクロン首相のにこやかな表情を見れば、みんなも気づいているだろ。
日本が持つ「和の力」が世界を明るい未来に導く時代が来るのかもしれないね。
最後までご視聴いただき、ありがとうございました。
ニッポン通の皆さんの感想やコメントを、ぜひ教えてくださいね。
"今後も日本の素晴らしいお話を紹介していきますので、
ぜひチャンネル登録と高評価をお願いします。"
また次の動画でお会いしましょう。