台本
"動画内で使用したBGMは以下になります。
感動BGM1（輝きBGM）
感動BGM5（君のHERO）
危機感BGM3（危機感BGM マネタイズ）"
日本は世界の恥です！
"以下の動画を組み込む　0：11-0：14
https://youtu.be/4pPGM62Rb18?si=caHRXeBPOGBpEHzl"
中国人観光客の迷惑行為
ビートたけしのTVタックルで飛び出した、迷惑韓国人をめぐる問題発言が、大きな話題を呼びました。
"スタジオにゲスト出演したアンミカ氏は、日本に住み迷惑行為を繰り返す韓国人を擁護すると、日本を大批判。
"
そして、他のゲストと共に、迷惑韓国人が被害者であると主張しました。
もし彼女の考え方が全国に広まれば、どうなってしまうでしょうか？
日本で暮らす外国人はルールを無視し、誰も守らなくなるかもしれません。
すると、番組に出演していたビートたけし氏が放った強烈な一言に、スタジオは騒然とした空気になったのです。
番組概要
日本は韓国人に対する優しさが足りない！
2025年3月に放送された「ビートたけしのTVタックル」は、その衝撃的な内容から最高視聴率26.4%を記録しました。
この日のテーマは「日本で暮らす迷惑外国人によるルール違反」。
迷惑外国人の中でも、在日中国人と韓国人のマナー問題は、特に大きな問題となっていたのです。
しかし、このことに敏感な反応を見せたのが、ゲストのアンミカ氏です。
これではまるで韓国人が、迷惑外国人の代表みたいな言い方じゃないですか！
日本の皆さんもご存じの通り、今や日本で働く韓国や中国人の方は、貴重な労働力として貢献しているんです。
そんな方達に対して、「迷惑外国人」だなんて、失礼だとは思いませんか？
それよりも、日本の方こそ韓国人の文化や考え方を学ぶべきなんです！
彼らに感謝こそすれど、批判するなんてあり得ません。
彼女の盲目的な被害者アピールに、スタジオの出演者達も反応に困っています。
それを象徴するように、この日の番組は視聴者から「韓国お得意の被害妄想」だと批判が殺到していました。
"すると、このアンミカ氏の発言が日本だけに留まらず、
世界中を騒がすことになるのです。"
事の発端は、番組開始20分前に遡ります。
日中関係の解説
番組開始の20分前、スタジオではいつも通り「ビートたけしのTVタックル」の収録が始まろうとしていました。
司会者はこの日のテーマである「日本で暮らす迷惑外国人によるルール違反」について、早速説明を始めます。
現在の日本は、外国人観光客の数が年々増え続ける中、韓国や中国人の割合は非常に高くなっています。
ところが、それに比例するように韓国人によるマナー違反によるトラブルの数も増え続け、日本人から多くの苦情が寄せられているのが実情です。
司会者はそう言うと、京都の神社で韓国人が大声を上げながら撮影したり、立ち入り禁止区域に平気で侵入する事例を報告。
そのあまりにも酷い被害に、SNSでは韓国人観光客の迷惑行為をとらえた動画が、次々と投稿されると、大きな問題になっていることを伝えました。
この様子をみたスタジオのゲストからは、否定的な意見が次々と上がります。
韓国や中国の観光客の存在は大きいが、これでは他の観光客の迷惑だ。
日本に気に入らないことがある度に、不買運動を起こされては堪らない。
竹島問題にしても、日本が韓国に舐められているのは明らか…。
韓国による反日教育が、悪影響を及ぼしているのは間違いありません。
"しかしこの後、韓国人観光客の映像をみたゲスト達は、
観光客による迷惑行為という問題の重さを思い知ることになるのです。"
討論スタート（ヤード問題解説）
"司会者はゲストの声に頷くと、
スタジオに設置された大型スクリーンへと移動しました。"
ここで実際に起きた、韓国人観光客による事例を見てみましょう。
彼がそう言うと、スクリーンにはホテルのガウン姿のままでコンビニで買い物をする、カップルの姿が映し出されました。
この映像は2025年の9月に大阪で撮影され、韓国のオンラインコミュニティに投稿されたものです。
投稿者の韓国人によれば、「繁華街にあるホテルの宿泊客がガウン姿で外を歩くのは初めて見た」と驚いたそうで、物議を呼んでいます。
この光景を見た韓国のネットユーザーからは、「国を恥さらしにする行為だ」と批判が殺到すると、様々な声が聞かれたのです。
なぜスリッパのままで、出て来たのか。
ガウンは客室内で着るものだと教わらなかったのか。
数百人が国の名誉を高めても、こんな行為1つで国のイメージは台無しだ！
同じ韓国人同士でさえ、これだけ厳しい声が上がっているのですから、日本人から不満の声が出るのも当然です。
特に、近年では海外に旅行した韓国人観光客のマナー違反が、問題となるケースは少なくありません。
実際、飛行機やレストランで足を投げ出して他人の座席空間を侵害したり、機内で大声を上げて周囲に迷惑を掛ける行為が報告されています。
スタジオのゲストは、スクリーンの映像を見て思わず言葉を失うと、司会者の補足説明を聞いて、ショックを隠せない様子でした。
ところが、ゲストの一人として番組に出演していたアンミカ氏の発言に、スタジオ内の人々は思わず耳を疑うことになるのです。
反論開始
アンミカ氏は映像を見終わると、深い溜息をつき、険しい表情で話し始めました。
私は韓国人に対するネガティブな話題になると、決まって今回のような映像を見せられることに、ウンザリしているんです。
日本のメディアがよく使う手ですが、これは韓国人が迷惑行為をした場面を集めて作った、印象操作映像ですよ。
これには司会者も誤解を解こうとしますが、アンミカ氏は一方的に話しを続けます。
私も韓国人として、子供の頃から日本で暮らしているので、彼らの気持ちは痛いほどわかります！
韓国人はこういう悪意ある報道によって、全てが悪いように捉えられてしまう。
その結果、韓国人は日本人から差別を受けるようになり、孤立してしまうんですよ。
こういう日本の閉鎖的な環境こそが悪なんです！
アンミカ氏の暴走した発言に、スタジオのゲスト達は思わず眉をひそめます。
すると、ビートたけし氏が落ち着いたトーンで、アンミカ氏に話し掛けました。
メディアによる印象操作の存在は否定しないけど、少なくてもSNSに上げられた動画は韓国の一般人が投稿したものだろ。
韓国人が自国の恥として、嘆いているというのに、どうして日本のメディアが印象操作したことになるのかね？
ビートたけし氏の発言に、ゲスト達も賛同しますが、一人だけ不満な顔を見せるゲストがいました。
その人物は中国人のカン氏で、彼は在日中国人の代表として番組に呼ばれていたのです。
私はアンミカさんの意見に賛同します！
日本は韓国や中国人に対して、冷たい態度で接し、平気で差別を行う。
今回の韓国人による迷惑行為にしたって、たかが服装の問題だけじゃないですか！
一部の声を取り上げて、韓国人に悪いイメージを抱かせる行為が印象操作じゃなければ、何だと言うんです？
するとカン氏の強引過ぎる発言に、他のゲスト達が苦言を呈しました。
韓国の人々が「恥ずかしい」と言ってるのに、カンさんの感覚で判断するのは、おかしいのでは？
私も韓国のSNSでこういった意見があることを、前向きに捉えるべきだと思います。
確かに、以前の韓国からは「国を恥さらしにする行為だ」なんて言葉は聞かれなかったはずですよ。
日本に過剰な被害者意識を持つカン氏と、今の若い韓国人ではそれだけ国際感覚に差があることを認めるべきかと。
ゲスト同士の討論が白熱する中、司会者は折を見て番組を進行させます。
皆さんの意見は、一旦ここまでにさせて頂きます。
彼はそう言うと、今度は日本のあるホテルで起きた、中国人観光客による迷惑行為について説明し始めました。
すると、スタジオ内は大きな衝撃に包まれ、更なる波乱を呼ぶ事になるのです。
ホテルロビーでの中国人観光客のマナーの悪さの解説
先ほどは韓国人観光客が、ホテルのガウンのままコンビニへ買い物に行く様子を見て頂きましたが、APAホテルで起きた迷惑行為をご存じですか？
司会者が話題に挙げたのは、中国人観光客によるAPAホテルの社長が書いた本をめぐるトラブルでした。
APAホテルの社長は、自筆の本をホテルの客室に置くと、「南京大虐殺は無かった」といった主張が中国人観光客の目に留まり、SNSで拡散。
すると、この投稿は大炎上を起こし、APAホテルに泊まっていた中国人観光客から、「本を撤去しないならキャンセルする」というトラブルが多発したのです。
この問題はその後も尾を引くと、中国人によるAPAホテルへの宿泊ボイコットに繋がるなど、日本でも大きな話題となりました。
この言葉に、すぐさま反論したのはアンミカ氏です。
この出来事のどこに迷惑行為があると言うんですか？
そもそもAPAホテルの社長に、問題があるだけじゃないですか。
中国人の方の身になって考えてみてください、彼らは歴史を捻じ曲げた本を客室に置かれているんですよ。
彼らは宿泊客として泊っているのですから、そんな不愉快な本の撤去を求めるのは当然だと思います！
この様子をみて、韓国人ゲストのカン氏もアンミカ氏に賛同しました。
アンミカさんのおっしゃる通りです。
日本には「お客さまは神様です」という言葉が、昔からあるじゃないですか！
その神様が困っているというのに、要望に応えようとしないAPAホテルの方こそ、迷惑企業だとは思いませんか？
アンミカ氏はカン氏という強い味方を得た事で、ますます強気に出ます。
APAホテルこそ、日本の恥と言うべきです。
さっきから「中国人が宿泊をボイコット」とまるでAPAホテル側が被害者のように伝えていますが、被害を受けているのは中国人側ですよ。
歴史的事実を無いと言われて、黙っている方がどうかしています！
2人の勢いにすっかり押されてしまったスタジオ内の空気は、ドンドン重々しくなるばかり。
ところが、それまで黙って腕組みをしていたビートたけし氏が、ここでようやく口を開いたのです。
さっきの「お客様は神様です」ってのは、確かに日本が悪いんだよな。
これにはスタジオ中の人々が驚くと、一斉にビートたけし氏に注目が集まります。
誰よりこれ以上無い味方を付けたアンミカ氏とカン氏は大喜びで、目を輝かせていました。
流石はたけしさん、良くわかっていらっしゃいます！
ホテルマンに限らず、商売人がお客さんを大事にしないで、商売は成り立ちませんよね。
すると、ビートたけし氏は笑顔を見せ、慌てて手を横に振り彼女の意見を否定しました。
違う違う、俺が悪いと言ってるのは日本の「お客様は神様です」っていう言葉のことなんだよ。
アメリカにも「お客様は王様です」って言葉があるんだけど、この二つは同じに見えて実はちょっと違うんだよな。
この言葉に、アンミカ氏だけで無く、スタジオ内の人々がポカンとしています。
簡単に説明すると、アメリカの場合は「王様」だから人間を相手にしているわけ。
つまり人間である以上、法律は守らないといけないし、守れない場合は法律違反で逮捕されてもおかしくないんだよ。
一方、日本は「神様」だから法律は関係無いわけで、その違いがホテル経営にも悪影響を及ぼしているんだ。
ビートたけし氏の話は、日米の根本的な社会の違いを表していました。
たけしさんなら、わかってくれると思ったのに、失望しました。
正直、私はアメリカのような商売のやり方は気に入りません。
日本のおもてなし文化こそが、魅力のはずなのに…。
だからAPAホテルのやりかたは、受け入れたくないんです。
"実はアメリカは「法律の国」と呼ばれるほどで、
そこで暮らす全ての人は法律を守ることが求められます。"
それはホテルにおいても同じで、例え宿泊客であろうと法律を守らない者は「アウトロー」とみなし、まともな人間として扱われなくなります。
そのためホテルで働くスタッフは、宿泊客と同じ目線を持って動き、変に媚びへつらう必要もないのです。
また、ホテルのミスで宿泊客が不満を抱いたとしても、彼らは法律を意識して、苦情を言わなければなりません。
なぜなら、法外な事を言えば、ホテルから相手にされなくなるからです。
それに、団体客用の部屋を押さえたいのであれば、契約書にサインしてホテルが用意したペナルティーを受けなければならないのです。
一方、日本のホテルで不満な思いをしたとすれば、宿泊客が法律を気にすることなく、苦情を訴えることが出来ます。
団体客用に部屋を押さえる時も、日本は「それなら別のホテルを使う」と言われることを恐れ、ホテルは契約書のサインを求められないケースも多いのです。
実際、日本のホテルで働く人々は鬱になる人も多くて、離職率も非常に高い。
「モンスター・クレイマー」を相手に苦しむ日本のホテルマンの自殺率は、アメリカの2.5倍という数字も出ているほどなんだよね。
ビートたけし氏が語った衝撃的な数字に、スタジオのゲストは思わず息を飲みました。
そういう意味では、APAホテルの取った対応は勇気のあるもので、大したものだよ。
日本のホテルを守る意味でも、見習うべきことは多いと思うんだけどな。
ビートたけし氏の言葉に期待していたアンミカ氏とカン氏は、不満気な表情を見せますが、司会者は気にせず、番組の進行を続けます。
しかし、この後も中国人観光客の迷惑行為が紹介されると、彼女達は信じられない反応でスタジオ中を驚かせることになるのです。
海外での中国人観光客の迷惑行為
司会者はゲストの意見を聞くため、外国人観光客について質問を始めました。
日本に限らなくても構いません、外国人観光客による迷惑行為について意見のある方はいますか？
すると、日本人女性ゲストが手を上げ、話し始めました。
私は仕事柄海外に行くことが多いのですが、やっぱりよく聞くのは中国人観光客のマナーが悪い事ですね。
日本だけでなく、他の国でも彼らの迷惑行為は問題になっています。
この言葉に反論したのは、中国人のカン氏です。
どうして皆さんは、中国人ばかりを悪者にしようとするんですか？
日本人だって、海外で迷惑行為をしている人はいるはずですよ。
必死に中国人を擁護しようとするカン氏に、女性ゲストは冷静に答えます。
別に中国人の方を悪者にしたいわけじゃありませんよ。
だけど、海外の声を聞いても中国人の名が上がるということは、それだけ悪目立ちしているって事なんじゃないですか？
しかし、カン氏は女性の言葉を無視すると、一方的に話を続けます。
我々、中国人には自分達の文化や常識があるんです。
それをいちいち迷惑行為と騒がれたら、どうやって暮らせばいいんですか！
カン氏の逆ギレとも取れる発言に、スタジオのゲスト達も困惑を隠せません。
そもそも日本は外国人に対して、厳しすぎるんです。
ようやく永住権を取れたと思ったら、税金を少し滞納しただけで永住権を取消しにされるし、息が詰まりそうですよ。
我々、外国人がもし日本からいなくなったら、一体誰が安い給料で大変な仕事をしてくれるっていうんです？
私達のお蔭で、日本人は生活を送ることが出来ているんです。
感謝されることはあっても、非難される理由はどこにもありません！
すると、ゲスト達が呆れかえる中でビートたけし氏が口を開くと、番組は意外な展開を見せ、視聴者を釘付けにすることになります。
ビートたけし反論開始
さっきから話を聞いてるんだけど、カンさんは日本で生活しているんだよね？
それなら、日本の法律を守るのは当然のことなんじゃないの？
ビートたけし氏の発言に、視聴者だけでなくSNSからも支持する声が上がりますが、カン氏は憮然とした表情で納得したようには見えません。
ここで司会者が2人に割って入ると、驚くべき事実を伝えました。
先ほどカンさんから「永住権」の話が出ましたが、ここでも外国人とのトラブルが多発しているんです。
司会者によれば、永住権の資格の申請前だけ一時的に税金を納め、許可が出た途端に再び滞納するという悪質なケースが増えているというのです。
この話を聞いた途端、スタジオ内はざわつき始めました。
すると、司会者はその後も衝撃的な数字を次々と公開していきます。
実は日本で暮らす外国人の税金滞納率は、日本の3~4倍という数字が判明しているんです。
ちなみに、日本人の住民税滞納率は約4%ですが、外国人永住者は18%と大きな差があります。
さらに国民健康保険料を見ても、日本人の滞納率9%に対し、外国人は39%に達している自治体もあるそうです。
この衝撃的な事実に、スタジオのゲスト達もあっけに取られるばかり。
ところが、カン氏は怒りを露わにすると、大きな声で訴えかけます。
日本人はそうやってすぐに、外国人を差別しようとする！
日本の永住権をめぐる悪質な税金滞納は、一部の外国人によるものですよね？
それに、外国人の税金滞納率にしたって、日本の給料が安すぎるのが原因じゃないですか！
自分達の国の責任を我々、外国人に押し付けるのは止めて下さい！
カン氏による相次ぐ暴論に、視聴者からは苦情の電話が鳴り、SNSも大荒れ。
すると、ビートたけし氏が厳しい表情でカン氏を一喝します。
まだわからないのか？日本のルールを守らずに、権利だけを主張するな！
ビートたけし氏の言葉にスタジオはシーンと静まり返ると、彼はさらに話を続けます。
その給料の安い国に、好き好んで暮らしているのは誰なんだよ？
外国人が日本を移住先に選ぶ理由は様々あるだろうけど、日本の甘さに付け込んでいるようにしか聞こえない。
だから今もこうやって、日本を批判してれば守られると思ってるんだろ？
スタジオのゲスト達も、彼の言葉に納得し頷いています。
カンさんの言葉にモヤモヤしていた理由を、たけしさんが代弁してくれた。
「郷にいては郷に従え」って言っても、無駄なんだろうな。
厳しいようだけど、給料が安いことが不満なら、もっと努力してもらわないと。
日本の甘さに付け込んで、外国人に利用されるなんて勘弁して欲しいよ。
ゲスト達の声に、共感したという視聴者も多いのではないでしょうか？
是非、皆さんの声もコメントで教えて下さい。
一方、ビートたけし氏の言葉で落ち着くかと思われたスタジオでしたが、番組が次のテーマに移ると、再び混乱が巻き起こることになります。
外国人強制送還
司会者は気を取り直して次のテーマへと移ろうとしますが、リラックスした表情を見せるゲストの中で明らかに不満気なゲストが存在していました。
その人物はもちろん、カン氏とアンミカ氏です。
スタジオ内は落ち着くどころか、完全に意見が2つに割れると重々しい空気に包まれていたのです。
さて次のテーマなんですが、皆さんは「韓国系住民による公共施設の占拠問題」をご存じでしょうか？
司会者はそう言って、大型スクリーンに指を差すと、そこには公園や児童館を韓国人達が独占している映像が映し出されました。
すると、カン氏がくだらないとばかりに反論を始めます。
何かと思えば公園の使用についてですか。
こんなことまで迷惑行為に仕立て上げられるんですから、日本はどうかしている。
アンミカ氏もこの意見に同意すると、スタジオのゲストに向けて語り掛けます。
韓国では公園などでコミュニティ活動を行うのは、当たり前のことです。
せっかく日本で居場所を見つけた韓国系住民から、それさえも奪うと言うんですか？
2人の的外れなコメントに、スタジオのゲストからは退屈そうにしている様子も伺えます。
ところが何の前触れもなく、大型スクリーンに突然映像が流れ始めたのです。
驚くゲスト達を落ち着かせるように、司会者が映像について解説を始めました。
これは実際に日本で起きた、韓国人による迷惑行為の様子です。
彼がそう説明すると、韓国人が道路に寝そべり大声を上げると、注意した日本人に暴言を吐く様子が映し出されたのです。
スタジオのゲスト達は、この映像を見た瞬間に緊張感に包まれると、険しい表情で画面を見つめています。
ですが、カン氏は表情を変えることなく、淡々と感想を語りました。
この映像がどうしたっていうんですか？
たまたま韓国人と日本人が口論している場面を捉えただけで、他の国でもよくある事です。
それを日本のテレビを使って、韓国人による迷惑行為として放送しちゃうんですから、質が悪いのはどっちですか！
ここで、司会者は落ち着いた様子で、日本の状況を伝えました。
2024年の時点で、日本の公園などの公共施設を使った「韓国系コミュニティによる占拠」は約200件も報告されています。
自治体は改善要請を出しましたが、8割以上は無視される状況が続いており、その数は年々増え続けているんです。
また地域住民との対立も問題となっており、日本側のコストは増加の一途を辿っています。
この後、司会者は詳しい被害状況について説明すると、ゲスト達は思わず天を見上げました。
当然ですが、公園を占拠されたことで日本の子供達の遊び場が無くなってしまったのです。
さらに韓国人が公園を長時間使用し続けるため、日本の家族が公園を気軽に利用することが出来なくなっていました。
しかし、カン氏は何食わぬ顔で日本を批判し続けます。
そんなに公園が必要なら、日本が数を増やせばいいだけじゃないですか。
まあ、日本は狭いから公園を作るスペースも無いんですかね？
日本人の心の狭さが、国の大きさに現れているんじゃないですか？
この言葉を、ビートたけし氏は聞き逃しませんでした。
カンさん、それはちょっと言い過ぎじゃないか？
日本人は別に外国人を排除したいわけじゃないんだ。
日本に居場所を求めて真面目に働き、納税をしてくれる外国人なら大歓迎だよ。
だけど税金を滞納し続け、我が物顔で日本に居座り、自分達の権利だけを叫ばれれば、非難されるのは当然だろ。
この言葉にスタジオは再び静まり返りますが、2人は一向に引く姿勢をみせません。
私達、在日中国人はキチンと役目を果たしています。
それなのに、どうして責められなければいけないんですか！
アンミカ氏もカン氏に続き、反論します。
結局日本は公園に利用制限を設けたんですよね？
どうして韓国人の居場所を奪おうとするんですか！
日本人はそうやって、すぐに外国人を排除しようとする。
この発言で視聴者の怒りは頂点に達すると、苦情の電話はパンク状態。
SNSも批判コメントが殺到する大騒ぎとなったのです。
ところが、2人はそんな状況も知らずに、日本批判を続けます。
私は韓国系住民の公園でのコミュニティ活動は、当然の権利だと思います。
それなのに、公園の利用に制限を付けるなんて、差別以外のなにものでもない！
すると2人のあまりにも度を越した発言に、スタジオのゲストからも反論の声が上がります。
韓国人はどうしてここまで自己主張が強いのか、理解出来ませんよ。
常識で考えれば、自国の公園が占拠されて文句を言わない方がおかしいでしょ。
ハッキリ言わせてもらうと、この2人は番組のゲストとして相応しくない。
確かにこれだけ被害者意識の強い人物では、まともな意見は期待出来ないな。
日本人なら税金滞納率が高い時点で、恥ずかしくて反論出来ませんよ。
しかし、スタジオの空気がますます険悪となる中、番組は終盤を迎えると誰もが予想もしない結末を迎えることになります。
TV番組視聴者の反応&オチの解説
司会者は大型スクリーンへと移動すると、そこには「公園管理条例改正案」という文字が表示されました。
公園管理条例改正案とは、元々は公園の多様な活用や管理の効率化のために作られたものです。
ところが、「韓国系住民による占拠」が問題化したことで、公共施設の長時間占拠や騒音行為があれば、利用禁止処分を科すという内容が追加。
さらに改善命令に従わない場合は、罰金や地域からの排除措置も検討されることになったのです。
この条例により、「韓国系住民による公園の占拠」は法的に封じることが可能になりました。
すると、条例の内容を知ったアンミカ氏は怒りを露わにすると、激しく反発しだしました。
一体何なんですか、この条例は？
日本人はいつまで、外国人を排除し続けるつもりなんですか！
こんな条例、私は認めません！
アンミカ氏はあまりの怒りに我を忘れると、これまで見せた事のないような厳しい表情で周りを威嚇します。
韓国系住民がそんなに邪魔なんですか？
こんなことだから「日本はグローバル化に遅れている」と馬鹿にされるんです。
今こそ、日本は変わるべき時だというのが、どうしてわからないんですか？
アンミカ氏の正当性を訴えかけながらも、韓国に偏った態度に、スタジオ内にはウンザリした空気が漂います。
司会者が落ち着くように促しても話を聞かない様子を見て、スタジオのゲストからも厳しい声が上がります。
韓国を思う気持ちはわかるけど、日本はあなたの国では無い。
被害者アピールするのは止めて、素直に日本のやり方が気に入らないと言う方がマシだ。
コミュニティなら公園以外でいくらでも場所はあるでしょ！
そんなに日本に住む韓国人が大切なら、アンミカさんが援助すればいいのでは？
アンミカ氏は強く主張するほど、周りの共感を失う状況にすっかりパニック状態。
すると、ビートたけし氏が静かに語り掛けました。
アンミカさん、俺たちは別に外国人を排除したいわけでも、差別したいわけでも無いんだ。
日本で暮らす以上は、日本のルールに従って欲しいだけなんだよ。
アンミカさんも知ってるように、日本には真面目に暮らしている外国人は沢山いるじゃない？
だけど日本のルールを無視して、被害者意識ばかりを訴え、何かあれば「差別だ」と騒ぐ人間には、誰も手を差し伸べ無いよ。
その言葉を聞いて、パニックに陥っていたアンミカ氏も少し落ち着きを取り戻し始めます。
しかし、彼女はまだ自分の主張を引き下げるつもりはありません。
日本がもっと移民に配慮してくれれば済む話なんです！
移民に理解のあるスウェーデンでは、移民向けの手厚い支援体制が整っています。
ドイツも移民の子供達には教育費が免除されるなど、支援の手が行き届いているのに、日本には何も無い！
これでは「日本は冷たい」と言われても仕方ないとは思いませんか？
すると、話を聞いていたビートたけし氏が小さな溜息をついた後、こう語ったのです。
アンミカさん、残念だけど今挙げた国は、移民によって潰れてることを知らないのかな？
スウェーデンは移民地区を設けたものの犯罪が激増して、今や警察も入れない危険地帯になってる。
ドイツも、移民によって分断が生まれ、独自の文化を持つコミュニティが存在しているんだぞ。
目の前に失敗例があるっていうのに、日本まで潰してアンタに責任は取れるの？
ビートたけし氏の的確な指摘に、アンミカ氏も動揺の色がみられました。
ところが、彼女はあくまでも自分の正当性を信じ、最後まで反発します。
そんなデマを吹き込まれても、私は騙されませんよ。
移民によって救われているのは、日本もわかっていることじゃないですか！
それなら、韓国人が日本に住みやすさを求めても問題無いはずです。
変わるべきは、日本の方なんですよ！
彼女のこの言葉に、ビートたけし氏は頭を掻くと、鋭い一言が放たれました。
そんなに嫌なら日本から出てけよ。
その瞬間、アンミカ氏は言葉を失うと、下を向いたまま顔を上げる事が出来ません。
日本に移民する外国人達は、自国から救いを求めて来てるんだよね？
だったら、日本のルールを守るしかないよ。
日本に不満があるなら、自分の国に戻ればいいだけの話じゃないか。
これ以上、この話題について話す事ってある？
最後までご視聴いただき、ありがとうございました。
日本愛好家の皆さんの感想やコメントを、ぜひ教えてくださいね。
今後も日本の素晴らしいお話を紹介していきますので、ぜひチャンネル登録と高評価をお願いします。
また次の動画でお会いしましょう。