台本

【OP】
日本が負けたのは、実力が足り無いだけだ！
アメリカのスポーツ番組に出演した、中国人ゲストの一言にスタジオは凍りつきました。
彼は中国成都で行われた「卓球混合団体ワールドカップ」での観客による日本へのブーイングの影響を完全否定。
これには海外ゲストも、中国の観戦マナーの問題だけで済まないことを指摘します。
そして、大会に隠された真相と中国卓球界に落とされた爆弾が発覚すると、世界中が驚愕することになるのです。
1章　収録20分前：リーの暴言（視聴者の怒り点火）
2025年12月10日、この日放送される「ワールド・スポーツ・デベート」の収録のため、番組スタッフは準備に追われていました。
この番組はスポーツを題材にしたアメリカの討論番組で、今回のテーマは11月30日から開催された「卓球混合団体ワールドカップ」。
中国の成都で行われたこの大会で、観客による日本チームへの悪質なブーイングが話題となり、急遽取り上げられたのです。
確かにテーマは面白いけど、今日の収録大丈夫なんだろうな。
番組スタッフが心配していたのは、ゲストとして招かれた中国人のリー氏の存在でした。
彼は番組が始まる前から、控室で反日感情を剥き出しにしていたからです。
今日の番組はしっかり盛り上げますから、任せて下さい。
張本なんて、実力も無いくせに態度だけはいっちょ前なことを証明してやる。
不安を感じたディレクターが、リー氏に慌てて釘を刺します。
リーさん、番組では過激な発言は控えて下さいよ。
しかし、当のリー氏は忠告にも全く耳を貸そうとはしません。
控えるも何も、事実を伝えるだけじゃないですか。
日本は弱いから中国に負けた、ただそれだけです。
この様子を見ていたアメリカのゲスト、ジョン・ミラー氏もリー氏に厳しい視線を向けていました。
あの中国人ゲストは何もわかっていない、スポーツになぜ侮辱が必要なんだ。
彼はアメリカの元卓球選手で、スポーツを軽んじるリー氏の姿勢に不快感を隠せません。
こうして不穏な空気が漂う中、番組が開始されると待ちわびていたスタジオの観客は、予想外の展開に驚くことになります。
2章　本番開始：事件説明 → リー早速挑発
番組が始まり、スタジオに司会のマイケル・スティーブンスが登場すると、スタジオからは大きな拍手が送られました。
司会を務めるマイケル氏は、元スポーツ担当記者ということもあり、観客からの信頼の厚い名司会者です。
皆さん本日も「ワールド・スポーツ・デベート」の時間がやって来ました。
さて、今日のテーマは先日行われたばかりの「卓球混合団体ワールドカップ」。
視聴者の皆さんもご覧になられた方は多いかと思います。
ところが、この大会で日本チームに向けて悪質なブーイングが起こっていたのです。
司会者の言葉を聞いた途端に、会場はざわつきます。
世間ではこの件について様々な見方がありますが、一番大きな原因は現在の日本と中国の関係が悪化していることでしょう。
特に日本のエースである張本智和選手へのブーイングは酷く、「日本を応援するやつはくたばれ！」との暴言もあったことがわかっています。
そのため番組では急遽「中国による日本選手へのブーイング問題」を取り上げ、ゲストもお呼びしています。
司会者がそう言うと、中国人ゲストのリー氏とレギュラーゲストのジョン氏がスタジオのゲスト席へと着席しました。
するとリー氏は司会者が話を振る前に、我慢出来ないといった様子で話し始めたのです。
中国による日本チームへのブーイングが問題とのことですが、私としては何の問題も無いと思っています。
それに張本智和選手へ暴言があったとのことですが、これは大きな誤解ですよ。
自信満々に語るリー氏の言葉を不思議に思った司会者は訪ねました。
リーさん、誤解と言うのはどういうことですか？
この問いにリー氏はニヤリと笑うと、大きな声で言い放ちました。
中国人からすれば、実力のある選手へのブーイングは「名誉」だという認識なんです。
中国人選手の中でもトップクラスに立つものであれば、誰もが通る道なんですよ。
するとアメリカの元卓球選手だったジョン氏が反論します。
張本智和選手は日本人なんですよ。
"中国ではそれで流せる話だったとしても、
国際大会の場には相応しい応援の仕方があるはずです。"
2人の間に険悪なムードが漂うのを察した司会者は、すぐに話に割って入りました。
それでは状況を理解して頂くためにも、実際の映像を見てみましょう。
そして卓球混合団体ワールドカップの模様が流されると、観客と視聴者に驚くべき事実が明かされることになるのです。
3章　VTR① 試合前の異様な空気（煽り強化）
映像が始まると第2ステージを共に5勝で勝ち進んだ、日本と中国が対戦する前の様子が映し出されました。
中国の成都が会場ということもあり、観客は満員。
"しかし、試合開始が予定より40分遅れていたせいで、
会場は異様な雰囲気に包まれていました。"
しばらくして、ようやく中国チームが入場すると、会場には地鳴りのような大歓声がこだまします。
スタジオの観客からは、あまりの歓声の迫力に驚きの声が聞かれました。
リー氏はこの様子を見て、誇らしげな気持ちになっています。
中国の熱量の凄さがわかったか！
卓球王国である中国チームに選ばれるということは、これ以上ない栄誉なんだ。
ところが続いて日本チームが入場した途端、スタジオ内に違和感が走りました。
それまで大騒ぎだった会場は沈黙に支配されると、突然緊張感が会場に張り詰めていたからです。
この変貌振りには、さすがの司会者も戸惑いました。
圧倒的アウェイとはいえ、これだけあからさまに変わるものとは…。
すると、ジョン氏は首を振りながらこの様子を否定します。
これはもはや中国のホームとかいう次元の話ではありません。
観客から日本チームに注がれる視線には、明らかな敵意が感じられる。
激しいプレッシャーが日本チームを襲う中、試合が開始されるとスタジオの人々はさらに衝撃的なシーンを目にすることになります。
4章　VTR② 第1試合：日本ダブルス粉砕
第1試合の混合ダブルスで日本が意外なメンバーを選んだことに、中国チームは驚いていました。
なぜなら中国は世界ランク1位の王楚欽選手と孫穎莎選手を初戦から出し、日本もエースの張本智和選手で対抗してくると思われたからです。
しかし中国最強コンビの前に現れたのは、なんと戸上隼輔選手と張本美和選手。
日本チームは団体戦の特性を活かし、相手の最強カードに対して敢えてエースを温存する作戦に出たのです。
これには司会者も理解を示すと、試合の解説を始めます。
日本のチーム編成は、一見すれば消極的に思えるかもしれません。
でもそれだけ中国ペアに勝つことは、困難だということを物語っていますね。
試合が始まると、最初こそ硬さの見えた戸上張本ペアですが、序盤は3‐3で食らいつき日本チームは盛り上がりました。
ところが中盤から王楚欽選手のフェアハンドドライブが炸裂すると、日本は中国ペアの勢いが止められずに4－11で第1ゲームを敗戦。
すると続く第2ゲームでは日本も意地を見せ、6－5とリードする場面もあったのです。
ですがその瞬間、会場は静まり返ると観衆からは冷たい視線が日本ペアに注がれます。
結局日本はそこから6連続失点で6－11と第2ゲームも落とし、続く第3ゲームも5－11に終わると0－3のストレート負け。
第3試合から追い上げを見せたものの、トータルポイント5－8で中国に敗れました。
この結果にゲストのジョン氏は不満をみせると、モニターを見ながらスタジオの人々に訴えかけます。
日本チームは観客の圧力によって、本来の実力を発揮出来ない状態に追い込まれただけです。
一度よく想像してみて下さい。
自分達が得点する度に会場が静まり返り、相手が得点すれば歓声が上がる様子を…。
スポーツではアウェイの不利は黙認されていますが、今回は国家間での争いが原因で選手は被害者なんですよ。
しかし、リー氏はこの指摘を一笑に付すと、ジョン氏を相手にしようともしません。
素直に実力差を認めたらどうです？
日本は弱いから中国に負けた、それ以外の理由はありません。
そんなことだから、いつまで経っても日本は中国に勝てないんです。
リー氏の言葉にジョン氏は悔しそうに唇を噛みます。
一方、続くステージ2のフランス戦で日本は圧倒的に有利な状況で、エースの張本智和選手が登場。
しかし日本の誰もが勝利を疑わないこの状況で、彼だけは自分の身に起きている異変に気付いていました。
そしてこの後、大会中に起きた信じられないハプニングが発覚すると、スタジオの観客は思わず声を失うことになるのです。
5章　VTR③ 第2試合：ミスコール事件（怒り増幅）
司会者はすっかり静かになったスタジオの観客を和ませるため、敢えて元気な声で観客席に呼びかけました。
日本のステージ2の中国戦は残念な結果に終わりましたが、彼らに落ち込んでいる暇はありません。
中国戦が終わった同日の20時には、フランスとの試合が控えていました。
マイケルの言う通り、日本チームは直ぐに気持ちを切り替えると戦うための準備は万全です。
しかしリー氏は涼しい顔で日本を挑発しました。
日本がもう少し頑張ってくれれば、大会も盛り上がったはずなんですけどね。
彼は中国の快勝に、酔いしれると退屈そうにモニターを眺めています。
一方、日本は準決勝進出を決めていましたが、良い雰囲気でファイナルステージへ挑むためにも、ここはしっかり勝っておきたい試合でした。
日本はフランスを圧倒すると第2試合を終えた時点で、トータルポイント5－1とあと3ゲーム取れば勝利という所まで漕ぎつけていたのです。
この時、日本の誰もが勝利を確信していたことでしょう。
しかし盛り上がる日本チームの中で、一人だけプレッシャーを感じている選手がいました。
その人物こそ、日本が誇るエースの張本智和選手だったのです。
信じられますか？男子世界ランク5位を誇る張本選手が緊張していたんですよ？
この謎を解くカギは、この日の前日に行われた韓国戦にありました。
司会者の言う通り、12月5日に日本は韓国と試合をしてトータルポイント8－2で勝利しています。
ところが、試合開始前の選手紹介時に信じられないハプニングが起きていました。
張本智和選手の前に伊藤美誠選手が紹介されると、会場は彼の名がコールされるのを待ちます。
すると「ミワ・ハリモト」と彼の妹の名前が会場に響き渡ったのです。
張本智和選手は、アナウンスの間違いだと思い自分の名前が呼ばれるのを待ち続けます。
しかし、2回目にアナウンスされたのも「ミワ・ハリモト」で、これには会場もざわつき始めました。
最初は運営のミスだと思い、妹の張本美和選手も苦笑いを浮かべていましたが、張本智和選手の表情は強張り、明らかに動揺の色が伺えます。
結局、2回目のコールから20秒ほどの沈黙の後、ようやく「トモカズ・ハリモト」と訂正されたのです。
自分の名前が呼ばれたことで、張本選手はやっと会場に挨拶しましたが、その表情は曇ったまま。
この国際大会での前代未聞のミスは、中国メディアの「新浪新聞」でさえ厳しい批判記事が掲載されるほどの話題となりました。
主催者側はプロとして失格。
世界ランク5位の選手の名前を2回も間違えるなど、あってはならないことだ。
運営は張本選手への敬意が欠如している。
このあり得ないアナウンスミスは、様々な憶測を呼びました。
単なるミスか、それとも運営が故意に行ったのか？
真相は不明ですが、日中関係が悪化していたこともあり、張本選手だけで無く、日本チームに悪影響を及ぼしたのは間違いありません。
この問題にジョン氏は席を立ちあがると、怒りを露わにしました。
あまり憶測でものを語るのは好きではありませんが、これはミスでは済まされません！
現に、いつもなら自分達のミスを決して認めない中国メディアでさえ、批判記事が載るくらいなんです。
スポーツに政治を持ち込むのもいい加減にしてもらいたい！
実はジョン氏は張本智和選手と親交があり、彼の名誉が傷つけられたことがどうしても許せませんでした。
ただ、そこは中立の立場のゲストであることを守り、誤解を受けない範囲での反論を行ったのです。
ところがここでもリー氏は彼の反論を鼻で笑うと、日本への侮辱を続けます。
ジョンさんこそ、少し頭を冷やされた方が良いんじゃないですか？
たかだかアナウンスで名前を間違えられたからと言って、良い大人がムキになってどうするんです。
ひょっとして、張本選手はまだ子供でしたっけ？
私が勘違いしていたのなら、素直に謝りますよ。
リー氏はそう言うと、勝ち誇ったようにジョン氏を笑いながら見つめています。
司会者は再び険悪になった2人を引き剥がすように割って入りました。
試合に話を戻しますが、張本選手がプレッシャーを感じるようになった理由は他にもあります。
彼はそう話すと、この大会が始まって以降ずっと続いていた、張本選手への執拗なブーイングの影響について伝えました。
司会者はブーイングには慣れていた張本選手でも、酷い暴言が続いたことでショックを受けていたことをチームメイトから聞いていたのです。
そんな中、張本選手はステージ2の3日目の香港戦以来となる6日のフランス戦、第3試合の男子シングルスに登場。
対戦相手はパリ五輪銅メダルのフェリックス・ルブラン選手であるため、油断出来ないことは日本チームにもわかっていました。
しかし、張本選手が1ゲームでも取ってくれれば、日本の勝利はほぼ確定します。
ですが、そのあまりにも整った状況が、逆に彼の体を強張らせていたのです。
張本選手がサーブを打つため構えると、会場からは一斉にブーイングが飛び交います。
集中力を乱された張本選手がミスをすると、たちまち大歓声が起こるという異常な状況に、彼は平常心を失っていました。
ここで堪らずゲストのジョンが、スタジオの観客に向けて訴えかけます。
今大会は何もかもが普通ではありません。
日本チームは香港戦でもブーイングを浴びると、会場からは「韓国頑張れ！」コールまで聞かれたそうです。
この話題は捜狐という、中国の大手ニュースサイトでも取り上げられ、日本チームは完全に「観客の標的」だったことが報じられています。
一方、張本選手はフランスのルブラン選手の前に2ゲームを連取されると、3ゲーム目も2－11と完敗。
日本のエースがまさかのストレート負けを喫し、息を吹き返したフランスの逆襲にあったのです。
そこからまさかの6連続でゲームを落とすと、日本はトータルポイント7－8でフランスに逆転負け。
ファイナルステージへの出場は決まっていましたが、日本は最悪の形で第2ステージを終えることになりました。
しかしこの翌日に、日本チームは世界中に驚くべき姿を見せると、スタジオは騒然となるのです。
6章　VTR④ 張本智和の魂の1ゲーム → しかし敗北
ファイナルステージは12月7日に行われると、日本チームは前日の敗戦が嘘のように引き締まった表情を見せていました。
準決勝で日本はドイツに8－3で勝利し、決勝の相手は最大のライバルである中国チームです。
しかし、中国はコンディションを決勝でピークに合わせて来ると、心身ともに消耗していた日本を襲います。
第2試合を終えた時点で、0－6という大差を付けられ観客席の中国人は大騒ぎ。
そこで第3試合の男子シングルスに、日本チームは張本選手が登場したのです。
観客からは当然のように彼へのブーイングが起こりますが、張本選手は試合に集中しているのか、動揺する様子は見られません。
すると第1ゲームを11－6で取った張本選手は、世界ランク2位の林詩棟選手相手に奮闘。
ゲームは1－2で敗れましたが、この日唯一の勝利を上げたのです。
結局トータルポイント1－8で完敗となりましたが、日本チームに暗さは無く、既に次を見据えるような逞しい表情が目立ちます。
この様子をみて、リー氏は満足そうに中国チームを称えました。
「さすがは王者」という圧勝でしたね。
皆さんがブーイングやアナウンスに敗因を求めていたのが、間違いだと気づけたんじゃないですか？
リー氏の言葉にスタジオは静寂に包まれると、彼に冷たい視線が注がれていることに気がつきます。
すると静寂を破るように、ジョン氏が日本チームの戦いを褒めたのです。
日本は中国に破れはしましたが、数々のハンディの中でよく戦いました。
何より張本選手の戦いぶりは素晴らしかった！
張本選手が取った1ゲームは、これからの日本チームがさらに強くなることを象徴しているようです。
スタジオの観客もジョン氏の言葉に頷くと、先ほどまでの冷たい空気が嘘のように温かく変わっています。
そして司会者は満を持したように、落ち着いたトーンで語り始めました。
ここまではスタジオの皆さんも、ご存じの結果だと思います。
しかし我々が本当に伝えたかった真実は、ここからが本番です。
マイケルが話し終えると、スタジオには再び映像が流れ始めました。
ところがこの映像を見た途端、スタジオに大きな衝撃が走ると、世界中から驚きの声が上がることになるのです。
7章（クライマックス）VTR⑤
映像が始まると、そこには記者会見が始まろうとしており、席には中国女子卓球界のエース孫穎莎選手の姿がありました。
彼女は緊張した面持ちで会見を始めると、信じられない言葉が放たれます。
今回の卓球混合団体ワールドカップを通じて、私は正直失望しました。
私はこれまで卓球を通じて多くのことを学び、そのことに誇りを持っています。
しかし、今大会での中国人による応援の仕方は一体何なのですか？
スポーツを政治に利用した中国側の態度は、正々堂々と戦おうとした日本チームに対して失礼の度が過ぎています。
気がつくと彼女の頬からは、悔しさから涙が零れ落ちていました。
日本と言うライバルの存在があったからこそ、中国チームはここまで強くなることが出来た。
それなのに張本選手への酷い行為は、相手へのリスペクトの欠片も感じられない。
今後もこのような応援の仕方が続くようなら、私は戦うべき意味が無いと判断し、現役を引退する覚悟です！
中国を始めとした各国メディアは、孫選手が勝利会見を行うものだと思っていたため、会場にどよめきが起こります。
記者会見の映像はここで終わると、スタジオは完全に静まり返っていました。
そしてこの会見を受けてスタジオで最終討論が行われると、番組は想定外の結末を迎えるのです。
8章　スタジオ最終討論（リー完全論破 → スカッ）
孫選手のまさかの引退発言に、リー氏は怒りに身を震わせていました。
あいつは中国卓球界だけでなく、中国そのものを裏切った卑怯者だ！
卓球に必要なのは、勝利あるのみ。
中国を愚弄する日本に、リスペクトなど必要なはずが無い。
リー氏が取り乱す様子を司会者は静かに見つめると、彼にこう話しました。
それはリー氏、個人の意見に過ぎませんよね。
彼女は誰も裏切ったりなどしてはいません。
あなた方のような日本への攻撃的な姿勢が、孫選手のプライドを傷つけ裏切ったんです。
この発言にジョン氏は頷くと、さらに続けました。
孫選手の会見を見ていなかったんですか？
彼女が非難しているのは中国の応援の仕方であって、日本への敬意がそう言わせたんです。
今こそ中国は、孫選手のスポーツ精神を見習う時なんじゃないですか？
すると会場からは自然と拍手が沸き起こり、観客は次々と席を立ちあがって司会者とジョンに尊敬の眼差しを送ります。
リー氏はこの様子を見て愕然とすると、反論する言葉を失いました。
そして番組の最後に司会者は、視聴者に向けてメッセージを送ったのです。
スポーツである以上、勝敗にこだわるのは大事なこと。
しかし孫選手はスポーツ選手にとって最も大事な、「相手への敬意」を改めて教えてくれました。
これをきっかけに、中国が日本との関係を改めてくれることを期待しています。
最後までご視聴いただき、ありがとうございました。
ニッポン通の皆さんの感想やコメントを、ぜひ教えてくださいね。
"今後も日本の素晴らしいお話を紹介していきますので、
ぜひチャンネル登録と高評価をお願いします。"
また次の動画でお会いしましょう。