台本

【OP】
これが日本の新しい首相の力か！
フランスのマクロン首相が投稿した、一本の動画が世界の大きな話題となりました。
それは高市総理と会話を交わすだけのシンプルな内容です。
ところが彼女が放ったある一言に、マクロン首相の表情は一変。
そこには首相さえ動かす、高市総理のコミュニケーション能力が隠されていました。
一方、G20を特集していたBBC記者は、日本メディアの報道に違和感を抱くと衝撃の事実を知る事になるのです。
【G20に出席するためアフリカに到着する高市さん】
いよいよ総理としての勝負所ね！
2025年11月22～23日にかけて、南アフリカで行われたG20サミット。
高市総理にとっても主要国会議デビューということもあり、大きな注目を集めていました。
また、このサミットには世界中から多くのメディアが取材に訪れていたのです。
BBCのアジア特派員、ルパート・ウィングフィールド・ヘイズ記者もその一人でした。
ヘイズ記者は以前から、日本メディアの報道の仕方に疑問を抱くと、政治が代わり映えしない原因の一端を担っていることに気づいていたのです。
日本初の女性首相の国際会議デビューだというのに、果たして日本ではどれだけ報じられるのだろうか？
国内でしか政治を語らせないメディアの姿勢が、日本の政治を小さくさせているのは間違い無いだろうな。
一方、各国の首脳が集まる大きな舞台で、高市総理はフランスのマクロン首相との会談に挑もうとしていました。
すると、高市総理の見せた外交力に、緊張していたマクロン首相は笑顔を見せると、世界を驚かせることになるのです。
【G20前の高市早苗外交の様子】1500文字
G20サミットが始まる前、BBCは日本初の女性首相となった高市早苗氏に注目すると、特集を組むことが決定していました。
担当となったのはヘイズ記者でしたが、当初は高市総理に対して懐疑的な見方をしていたのです。
タカ派で有名な高市では、国際会議の場で上手く立ち回れるとは思えない。
日中関係を悪化させることしか出来ない現状をみれば、結果は見えている。
彼の取材は、高市早苗氏が2025年10月21日に第104代内閣総理大臣に任命されてから始まりました。
就任して僅か1週間で日米首脳会議とは、高市も運が無いな。
ヘイズ記者の言う通り、10月27日にはアメリカのトランプ大統領が来日。
翌日の28日には日米首脳会談が予定されていたのです。
さて、トランプ大統領を相手に日本の女性政治家がどれほどやれるものか。
私の予想では、ニコニコと笑顔を振りまくだけで、トランプ大統領に軽くあしらわれるのがオチだろうな。
しかし、ヘイズ記者の予想は見事に外れると、日米首脳会談は大成功。
横須賀基地では演説に立つと、「日米は世界で最も偉大な同盟」とアピールしました。
トランプ大統領も高市首相を「非常に尊敬している」「この女性は勝者だ」と称賛すると、日米の強い絆を世界中に印象付けたのです。
この様子に最も驚いたのはヘイズ記者でした。
まさか高市総理に、こんな柔軟な対応が出来るだなんて思わなかった！
あの気難しいトランプ大統領と、まるで昔からの友人のようじゃないか。
これは少し、彼女を過小評価し過ぎていたのかもしれない。
驚くのはこれだけではありません。
"アメリカ・ホワイトハウスのXアカウントが次々と更新されると、
日米首脳会談の様子を動画で公開。"
35秒という短い動画ながら、その解像度の高い映像と音楽によって「まるで映画のような仕上がり」と絶賛されたのです。
さらに動画にはトランプ大統領のこのような言葉も添えられていました。
"私はこれまで以上に、米国と日本の友情が強固であると確信しています…。
"
それは繁栄しており、豊かであり、間もなく、私が思うに、かつてなく偉大になるでしょう。
その後もトランプ大統領は、日本を出発する前にも自身のSNSに高市総理をエスコートしながら歩く2ショット写真を投稿。
全世界に向けて、日米関係の好転を発信しました。
ところが、29日にトランプ大統領は韓国に到着すると、日本とは明らかに違う様子を見せたことが話題となったのです。
韓国での様子はホワイトハウスのXで投稿されましたが、韓国はトランプ大統領の選挙戦のテーマ曲だった「YMCA」を演奏し大歓迎。
しかも、李大統領自ら飛行場へ出迎えましたが、トランプ大統領は話し掛けても俯いたままで、殆ど反応がありませんでした。
この異変に気付いた人々は、SNSで様々な反応を見せました。
石破には間違っても出来ない外交スキルだな。
過去一応援したくなった総理！
石破がどれだけ恥さらしで国益を損なう存在だったか・・。
高市首相で本当によかった・・・。
また、2025年10月30日～11月1日まで開催されたAPEC首脳会議でも、高市総理は存在感を示しました。
彼女はインドネシアのプラボウォ大統領に自ら話しかけると、喜んだ大統領は手を合わせて感謝の気持ちを見せたのです。
総理大臣に就任してからの一連の動きを取材していたヘイズ記者も、これには頭が下がる思いでした。
男女の違いはあるとはいえ、高市総理は人との間に壁を作らないから、自然と話も盛り上がる。
変なプライドも無く、親しみやすいし、これは面白い事になりそうだぞ。
"そしてG20サミットが始まると、
高市総理はますますその力を発揮していくことになるのです。"
【G20での高市早苗の外交の様子】
"G20サミットでヘイズ記者の目を引いたのは、
高市総理とイタリアのメローニ首相の親密な関係でした。"
確かに2人には共通点が多いから、気が合うのも不思議では無いだろうな。
ヘイズ記者の言う通り、2022年にイタリア初の女性首相となったメローニ首相は、高市総理に親近感を覚えていました。
また、同じ保守派ということで政治家としての考えも近かったのです。
それにしても、2人が初めて話したのは確か11月5日の電話会談だぞ。
実際に会うのは今日が初めてなのに、よほど馬が合うらしい。
ヘイズ記者が感心するのも無理はありません。
"高市総理はG20サミットでメローニ首相と笑顔で初対面を迎えると、
親し気にハグを交わしたのです。"
2人はサミットの休憩中も積極的にコミュニケーションを取ると、メローニ首相の来日の約束をしました。
また、移民問題についても強硬なアプローチを取る2人は、ここでも話があったと言います。
高市総理と言えば政権発足後、外国人政策に関する関係閣僚会議を設置。
不法滞在や永住許可要件の厳格化を検討するなど、出入国の引き締めを打ち出しています。
そしてメローニ首相も、不法移民対策を政権の最優先課題の一つとしているのです。
彼女はイギリスのスターマー元首相と不法移民対策での協力を強化することで合意するなど、国際的な枠組みでの対策にも実績を残しています。
ところが、メローニ首相の隣に立っていたフランスのマクロン首相は、2人の親密な様子に複雑な思いを抱いていました。
なぜならマクロン首相とメローニ首相は移民問題に関して、対立関係にあったからです。
過去には激しい対立に発展した経緯もあり、現在も緊張関係は続いていました。
両首相が初めて移民問題で対立を見せたのは、2022年の11月のことです。
丁度メローニ首相は就任直後で、地中海で移民・難民234人を救助した人道支援船のイタリアへの着岸をイタリア側が拒否。
すると、フランスが人道的見地から受け入れを決定したのです。
この際、フランスがイタリアを「利己的」と批判すると、イタリア側が「理解不能」と反発し、激しい非難の応酬が発生しました。
この出来事は、両国間の関係を一時的に冷え込ませると、現在も話し合いは続けられG20サミットでも協議が行われています。
そもそも、この2カ国には根本的な立場の違いがありました。
イタリアは地理的にアフリカからの移民が最初に到達する玄関口となっており、メローニ首相は不法移民の流入抑制を公約に掲げています。
一方のフランスはEU域内での公平な移民分担と管理を主張していて、両者の間で具体的な対応方針に隔たりがあるのです。
"そのためマクロン首相は高市総理とメローニ首相の仲の良い様子をみて、
複雑な思いを抱くのも無理はありません。"
この状況に危機感を強めたマクロン首相のその後の行動は、大変スピーディーなものでした。
日本側に積極的に働きかけることで、急遽会談をセッティングすると、高市総理との会談が実現します。
マクロン首相は、日本の新しい総理との会談を世界中にアピールするため、動画を録画すると公式アカウントに投稿する準備までしていました。
ところが、この会談でマクロン首相は高市総理の思わぬ発言に驚くことになるのです。
【マクロンと高市の会談の様子】
高市総理とマクロン首相が会談することを知ったヘイズ記者は、内心驚いていました。
あのマクロン首相が、日本の総理に対してこんなに積極的に動くなんて、今までなら考えられない！
しかし、ヘイズ記者は高市総理が就任以来次々と成果を上げていたことを思い浮かべ、納得していたのです。
トランプ大統領との日米首脳会談の大成功を皮切りに、国際社会にアピールを続け、メローニ首相とも親密であることを考えれば、当然か…。
そしていよいよ会談が始まると、ヘイズ記者はここでも驚くことになります。
マクロン首相は高市総理が会談が行われる部屋に現れると、「通訳を呼べ」と焦るなど明らかに余裕が見られませんでした。
これじゃどっちが首相として先輩なのか、わからないな。
これにはヘイズ記者も思わず苦笑しましたが、会談は無事終わるとマクロン首相はすぐにその様子を動画で投稿しました。
すると、この動画で見せた高市総理の一言が、世界中で大きな話題となったのです。
動画が始まると、マクロン首相の方から高市総理に声を掛ける様子が映っていました。
就任以来お忙しいようですが、お元気でいらっしゃいますか？
この言葉に高市総理は満面の笑みを浮かべると、こう答えたのです。
昨日はやっと寝られたので、とても元気です。
この言葉を聞いた瞬間、マクロン首相は笑顔を見せると、それまでの緊張が和らぎました。
高市総理は堅苦しさを感じさせない、自然な会話を交わすことで、マクロン首相の心を開いたのです。
お蔭でリラックスした雰囲気が生まれると、その後の会談は和やかに進んだと言います。
この様子にヘイズ記者は感心しましたが、フランス国内の動きにも驚きました。
高市総理との会談で、フランスにこれだけの反響が起きるとは…。
彼が言うように、マクロン首相のXに投稿されたこの動画には、フランスの人々から多くのリプライ（返信）が付けられていたのです。
特に印象的だったのは「彼女はすでに世界でお気に入りだ」というリプライです。
また、「日本は世界で最も安全な国とされ、先進国の中でも犯罪率が最も低い。彼女にアドバイスを求めて」というコメントも見られました。
このことからも、高市総理の国際的な評価の高さと、日本の治安の良さへの信頼が伺えます。
この調子だと、ますます高市総理から目が離せなくなりそうだ。
ヘイズ記者は会談後のマクロン首相の行動を見て、興奮していました。
マクロン首相はXに「高市総理とお会いできて光栄です」と投稿し、名前を挙げて評価をしたのです。
近年、日本の総理大臣が外国の首相から賞賛されるケースなんて、ほとんど記憶に無いぞ？
異例の事態はこれだけではありません。
フランス大使館が、日本語で高市総理について投稿を行ったのです。
外国の大使館が日本の総理について、日本語で公式に触れることは大変珍しく、両国の関係が良好であることを印象付けました。
このような一連の動きはこれまで無かったことから「日本では今までと違う何かが起きている」と世界の人々が感じていることが見受けられます。
そのことを象徴するのが、2024年11月にペルーで開催されたAPEC首脳会議との大きな違いです。
当時の石破前総理は、各国の首脳の挨拶を座ったまま受けると、休憩時間にはスマートフォンを触り続けていました。
カナダのトルドー首相が、自ら挨拶に訪れた際も石破前総理は座ったままで握手をしています。
これには日本の与野党からも「非礼だ」と批判の声が挙がるほどでした。
あの時は本当に酷かった…。
本来、国際会議での休憩時間は、各国の首脳が個別に懸案について話し合う重要な時間です。
例えば、安倍元首相はこの時間の重要性を理解し、各国首脳との信頼関係作りに活用していました。
ですが、石破前総理は人としての基本的な挨拶も出来ず、外務省もアドバイスに困るなど日本政府はバラバラの状態だったのです。
そこで登場したのが、高市総理です。
石破前総理と比べて、その変化は圧倒的で高市総理のコミュニケーション能力は明らかにレベルが違いました。
石破前総理のレベルが低すぎたせいもあるが、これから日本は注目されるぞ。
高市総理のコミュニケーション能力の特徴としては、表情が挙げられます。
不自然に作った笑顔では無く、相手の言葉を聞いて自然な笑顔で応えると、その表情はとても柔らか。
有名人の場合、笑顔の練習から始めると言いますが、心からの笑顔をトレーニングで身につけるのは難しいものです。
高市総理のように心から会話を楽しんでいなければ、自然な笑顔は出てきません。
ちょうど一年前、貴重な休憩時間をスマートフォンを触っていた総理とは、比べるのも失礼です。
高市総理に変わって、日本人はホッとしてるだろうな。
ヘイズ記者は、日本で喜ぶ国民の姿を想像し、笑顔を見せます。
高市総理は人と話す際には相手の目を見て、言葉を受け止めると心を込めて相手に返していました。
また言葉の選び方も、高市総理ならではの特徴と言えるでしょう。
マクロン首相と会談した時のように、「昨日はやっと寝られた」という率直な言葉は、相手に自然と親近感を与えます。
堅苦しい外交官のような受け答えではなく、自分の人柄を感じさせる。
この誠実な姿勢が、緊張していたマクロン首相の心を安心させたのです。
形式的な挨拶ですら出来なかった昨年とは、あまりにも対照的だ。
さらに相手への敬意でも、高市総理の違いが見られます。
高市総理は会談の中で、フランスが来年のG7の議長国であることに触れると、「エビアンに行くのを楽しみにしています」と語りました。
相手のことを理解し、その役割を尊重する姿勢が、信頼関係を築く上で重要であることを彼女は理解しているのです。
外交でも結局、一般社会と同じで人間関係が大切になってきます。
そこには、数字や肩書だけでは測れない、信頼に価値が生まれる。
マクロン首相の動画は、そのことを改めて私達に教えてくれました。
一方、ヘイズ記者には気になることがありました。
マクロン首相の行動には、別の側面も含まれているのかもしれない。
それはメローニ首相と親密な高市総理の関係です。
その存在感に焦りを感じたため、マクロン首相は高市総理との会談に動き、関係構築を急いだのではないでしょうか。
現在、ヨーロッパの中で孤立しつつあるフランスにとって、新しい日本の総理との関係は重要だと判断したはずです。
一方、海外メディアは高市総理について、このように伝えています。
これだけ雰囲気の良い首脳会談を、日本で久しぶりに見ることが出来た。
マクロン首相の表情を見れば、良い信頼関係を築けたことは明らかだ。
昨年のAPECでの様子と比較すると、まるで別の国のようだ。
座ったまま挨拶を受ける首相と、自ら笑顔で歩み寄って対話をする首相。
トップが変わると、こうも外交が変わってしまうものなのか。
こうして高市総理は、世界が日本に抱くイメージを一新することに成功。
ところが、海外メディアからは日本のメディアの報道について、疑問の声が聞かれることになるのです。
【日本のメディアで報じられない理由】
ヘイズ記者も日本のメディアの報道の仕方には、不満を持っていました。
海外メディアでさえ、高市総理のことをこれだけ取り上げているのに、どうして日本のメディアはもっと報じないんだ！
彼の言う通り、海外メディアも日本のメディアがG20サミットでの高市総理の活躍をほとんど報道しないことに疑問を呈していたのです。
ヘイズ記者が感じたのは、事実と報道にある温度差でした。
外国の首相が動画を投稿してまで、高市総理のことを評価しているんだぞ？
これまでなら考えらないことが起きているというのに、この温度差は何なんだ。
ヘイズ記者は改めて、過去の日本のメディアによる政治報道について調べ直す事にしました。
ひょっとして、国内でしか政治を語らせないメディアの報道姿勢が、日本の政治を小さくさせてきた原因なのか？
世界がどう見ているのかを知ることは、自国の立場を知ることにも繋がります。
日本国内には、「それすらも避けているように見える」との声もあるほどです。
一方で、高市総理とマクロン首相の会談には、もう一つの意味が存在していました。
実はマクロン首相は、非常に厳しい政治状況に追い込まれていたのです。
フランス国内は現在、深刻な政治・経済の混乱期に直面していました。
そんな苦しい中、マクロン首相は高市総理との会談をXで投稿。
この行動には「内政が混乱する時こそ、外交で存在感を示す」という意味がありました。
また、日本という安定したパートナーとの関係をアピールすることで、フランスの国際的立場を良くしたいという狙いもあったのです。
そして、この日仏関係にはもう1つの国が大きく関わっていたのです。
【日仏関係に深く関わる中国の存在】
もう1つの国の正体は、中国の存在でした。
中国の王毅外相は、英仏の高官と繰り返し会談を行っています。
その目的は台湾問題で中国を支持するよう求めることです。
王毅外相はフランス高官との電話会談で、高市総理の「台湾有事発言」について「挑発的」と批判。
さらに中国の主権を侵害するものだと主張したのです。
日本の高市など、すぐに消えてしまうだろう。
フランスは、そんな危ない船に乗るような馬鹿な国では無いだろうな。
その翌日にはイギリスの高官とも会談すると、対日問題に関する中国の立場を説明し、「台湾統一」を訴えました。
高市は中国が必ず潰す事を約束する。
イギリスはもちろん、中国の味方になってくれるんだよな。
これは、日仏の友好関係が二国間の問題では無いことを意味しています。
中国は高市総理の台湾有事発言をきっかけに、動き始めていたのです。
もし中国が西側諸国を味方につけ、日本包囲網が出来てしまうとどうなるでしょう？
日本は台湾有事に動くことを阻止され、台湾を取り込むと次は日本をターゲットにすることでしょう。
そうなれば日本はアメリカ頼みで、自衛隊が中国と戦う最悪のシナリオが待ち構えています。
そう考えると、マクロン首相が高市総理との会談動画を投稿した意味は、より深みを増します。
彼は中国からの圧力を受けながらも、日本との関係を大事にする姿勢を示しました。
マクロン首相は日本との友好をアピールするだけで無く、世界へ向けた外交的メッセージを伝えたかったのかもしれません。
ヘイズ記者はフランスの微妙な立場を理解すると、これからの日仏関係について考えていました。
すると、今後の日本について驚くべき事態を語り始めたのです。
【動画まとめ】
ヘイズ記者は今後の日本の展望について、真剣に考えていました。
これから日本とフランスの関係は、どうなってしまうんだろう？
その時、ヘイズ記者の頭にはマクロン首相の動画が思い浮かんだのです。
マクロン首相は高市総理の笑顔に希望を見出して、あの動画を投稿したんだ！
フランスは今後も、日本と中国とのバランスの取り方に悩み続けることでしょう。
しかし、高市総理が国際舞台で日本の存在をアピールすることに成功したことは確かです。
それは形式的な外交では無く、心の通った会話に心を動かされたマクロン首相の姿を見れば明らかでしょう。
これから日本を待つ未来は、厳しい道のりとなるかもしれません。
中国との関係やアメリカとの同盟、そしてヨーロッパとの協調と課題は山積みです。
99％の日本人は、これらの問題に直面してから初めて事の重大性に気づくことになるでしょう。
しかし、あなたのように危険を察知するため常に備えを怠らない人は違います。
なぜならピンチをチャンスに変え、有事にも対応出来る準備が出来ているからです。
日本はまだ終わっていないことを証明してみせる！
最後までご視聴いただき、ありがとうございました。
ニッポン通の皆さんの感想やコメントを、ぜひ教えてくださいね。
"今後も日本の素晴らしいお話を紹介していきますので、
ぜひチャンネル登録と高評価をお願いします。"
また次の動画でお会いしましょう。