チャットでいただいた質問に対して、色々回答していくんですけども、質問の背景などをいただけたら、より正確に回答できると思います。おそらくJVで貴族人のチャンネルから弊社のアパリセスクールをアフィリエイトしていただけるという話だと思うので、それを前提でちょっとお話をしていけたらなと思います。
貴族人チャンネルからどういう風にしてバックエンドに繋げていくのかっていう座組だったりとか、ストーリーづくりみたいなところのイメージが僕自身まだあまりついていないので、もしよろしければまた後日その辺に関して擦り合わせできましたら、「こっちの方がいいと思います」みたいなご提案とかはできると思います。

アパリセの講座ラインナップについて
そもそも弊社がですね、アパリセという一つのブランドの中で全部で7講座、現状運用をしております。初心者向けのものから上級者向けのものまでいろいろとあるんですが、どういうリストといいますか、顧客・見込み顧客の属性なのかっていうのがまだ見えないので何とも言えないんですが、おそらく結構初心者向けのプランだったりとか、売りやすいコンセプトのプランがいいかなと思っています。
アパリセ本講座
このアパリセというコースはですね、「本質の物販スキルを正しく学ぶ」というコンセプトでして、どっちかっていうと自分でスキルをつけて、自分で仕入れて、ちゃんと稼ぐスキルをつけてやっていきましょうね、みたいなコンセプトの物販の講座になっています。
金額でいうと、半年から1年くらいの実践で20〜30万円くらい稼げるようになりましょうね、安定して、みたいな感じです。
卸プラン
例えばもうゴリゴリの潜在層とかだともしかしたら「卸プラン」というのがあるんですけど、そっちだったりとか。
卸プランであれば、もう弊社が持っている物流のルートがありますので、そこからブランドものを買っていただいて、メルカリとかに出してもらうだけで利益が出せますよ、みたいなそういうコースになってます。本当にライト層でも確実に利益を出せるみたいな座組みにしてます。
ただし稼げる金額は、だいたい5万から10万ぐらい。めっちゃ頑張って15万〜20万ぐらいですし、スキルがつくというよりかは、まあ別にうちの卸から買ってもらう、ぐらいの感じなんで、なんていうんでしょうね、ライトな副業みたいな、本当に入り口としてはめちゃいい、みたいなそんな感じです。
単価もこのアパリセのコースは77万円なんですけど、その卸の方だと23万円ぐらいで提供してるんで、買いやすいですというような形ですね。
eBayプラン
あとはeBayのプランとかだと、こちらが海外に輸出していくような内容になってるんですけど、無在庫で実践できたりとかするメリットがあるんですね。
無在庫だと仕入れのリスクが発生してこないので、まあその他いろんな良し悪しっていうのはあるんですけども、初心者の人からしたら「無在庫」っていう響きってめちゃくちゃやっぱ魅力的なので、コンセプトとしては売れやすいかなと考えてます。
まとめ
そんな感じなんで、非属人で売るとしたら、その23万円の卸か、自分でスキルつけていきましょうねみたいなこのアパリセか、無在庫でできるeBay、このあたりがマッチするんじゃないかなって考えてるっていうのがまず前提です。

他の物販スクールと比較してのアパリセの強み（USP）
プランごとにその強みだったりとかいろいろ違うので、どのプランをまず打っていくかによって話が変わってくるんですけど、まずこのアパリセを元にご説明をしていきます。
他の物販スクールとアパリセを比較しての強み、いわゆるUSPみたいな話だと思うんですが、これはちょうどありまして、「5つの強み」という形ですね。
強み①：圧倒的な信頼性
まずはやはりその信頼性がめちゃくちゃ高いですよねっていうのを示してもらってます。

運営歴も長い
売り上げも大きい
生徒数もめちゃくちゃ多い
メディア出演なんかもあったりとか
情報もいっぱい露出してますよね
YouTubeもめっちゃいろいろあったり
メディアの実績なんかもあります

まずそれが一つ目ですね。
あとはもう口コミがめちゃくちゃ出てます。LINEでももちろんいただいてますし、Xとかでもハッシュタグ「アパリセ」と検索すると、もう大量の口コミがリアルタイムで出ているので、スクールの実態として信頼性が高いのかなというところですね。
オフィスなんかもその渋谷に構えてますし、というところですね。
強み②：圧倒的な再現性
2つ目が再現性がむちゃくちゃ高いっていう。圧倒的な再現性のデータを他社と比べても、もううちが持ってるんじゃないかなっていうところですね。

入会者の7割8割、9割方が月10万円以上達成してます
入会者の半数前後とかが月20万円の収益なんかを達成してます

入ったけど全く稼げて終わっていく、みたいなことはもうほとんど起こり得ないのかなというところが強みになっていますね。
言語化・体系化されたノウハウというのがありますし、カリキュラムも非常にこだわっています。カリキュラムとかそういった専門の部署なんかも用意してやってますので、相当スクールの運営部隊としてはしっかりしてるのかなというところですね。

コンテンツサイトなんかも非常に充実してます
仕入れ相談だったりとか
グループでの運用
コミュニティ機能なんかも非常に充実してます
サポートの満足度も5点満点中4.3という高い数字を日々いただいているという形ですね

強み③：徹底的にスキルアップできる環境
特徴3つ目が徹底的にスキルアップできる環境があるということです。
この「同行システム」というものがめちゃくちゃすごくてですね、マンツーマンで講師と直接仕入れに行けるというシステムがございます。
これがあるのでもう全く仕入れができないということがほぼありえないですし、ほぼあり得ないというか、このサービスを使えばもう絶対にあり得ないのと、確実にゼロイチを達成できることができるので、非常に成功体験を積みやすいですし、ゼロイチ達成というのは半強制的にやることができるというような形ですね。
だからこそ続けられるし、再現性も高いし、成果も上がっていくと。これアパリセに所属している限り何回でも受け放題っていうなってるんで、これが非常に強いですね。

リアルで仕入れに行くというのもやってます
オンラインでの仕入れというのもやってます
リペアの講習なんかもいろいろあります

講師数も非常に多いので、いろんなスキルをワンストップで身につけることができるというような形ですね。全国出張なんで、どこにお住まいでも体験型で学ぶことができます。
あとはコミュニティですね。横の繋がりもめちゃくちゃあるというのも強みです。活動として非常に実態があります。
強み④：キャリアアップの可能性が無数に広がっている
あとはキャリアアップの可能性が無数に広がっているっていうのもアパリセの一つ、他社と違う強みなのかなと思ってまして。
なんかこう副業ちょっとやってもらって終了とかじゃなくて、うちの場合、ありとあらゆる手法だったりとか、ステップアップの環境っていうのがワンストップで揃ってるっていう形になるので。
例えば：

副業で始めたけど副業でめっちゃ成果出すとか
独立を目指すとか
独立した後も個人事業主としてやっていく
法人化していく

みたいなところまで、本当に未経験から法人化、したい人はですけど、スケールアップまでワンストップで一つのコミュニティの中で完結する、そういった座組になっています。これが非常に強みかなと思います。
いろんなプランがありますので、大学みたいに1年生・2年生・3年生みたいな感じで、レベルに応じてステップアップしていくことができると。これが他のスクールにはない強みかなとは思ってます。
強み⑤：信頼できる提携先とサポート体制
信頼できる提携先もたくさんありまして、ビジネスとしてサポート、仕入れ教えて終わりとかじゃなくて：

資金調達だったりとか
確定申告だったりとか
オークションからの仕入れだったりとか

いろんな面でサポートさせていただくような体制があるというのが弊社のサービスの強みになっています。
手法の強み、中身、サービスの強みみたいなのはお伝えさせていただきました。

物販と他の副業との比較
この流れで、物販と他の副業（投資・SNS・マーケ・アフィリエイト・プログラミング）と比較しての物販の強み・弱みみたいなのもちょっとお伝えします。
すいません、こういったことも最初はこういった資料でまとめたいなと思ってるんですけど、今のところちょっとなくてですね。
本格的に弊社もそのJVだったりとか広告っていうの今後やっていくので、SNSオーガニック以外の売り方をしていくんで、こういう訴求のセミナーなんかも作んなきゃなっていうふうにはなってるんですけど、ちょっとすいません、現時点では今ないという形になるんで、口頭でお伝えさせていただきます。
物販の強み
やっぱりその物販の圧倒的な強みで言うと、再現性が超高いっていうのが他の手法との違いかなと思います。
やっぱりSNSとかアフィリエイトとかってどうしても、10人いたら10人とも稼ぐってなかなか難しいというか、その人の能力だったりとか今まで積み上げてきたスキルに一定依存する側面があると思うんですけど、物販に関しては：

プラットフォーム上で行うから集客も必要ない
売るもの自体に価値があるから営業も必要ない
ちゃんと価値のあるものを流せば、自分に価値がなくても稼げてしまう
スキルなくてもできてしまう

というのが物販の強みです。なんで再現性がもうめちゃくちゃ高いっていうのがメリットですね。
もう一つは、投資とかSNSと違って、実態があって実物があってわかりやすいので、ちょっと年配の方とかでも取り組めるっていうのも一つあるかもしれないですね。
あとはクライアントワークと違って、その集客とか営業とかクライアントワークみたいなのが一切必要ないので、本当に人間力があってもなくても、言ったらできてしまうというのが物販の特徴かなと思います。
物販の弱み
弱み、あえて言うとするならば、やはりその仕入れというものが発生してしまいますので、イメージ的にやっぱりリスクがあるように見えてしまうというのが一つ弱みかなと思います。
ただ我々がやってるこの「せどり物販」っていうのは、絶対売れるものしか基本的に仕入れません。なので、売れ残って不良在庫になって赤字になるっていうことは非常に考えにくいです。もちろん赤字になること稀にあるんですけど、トータルで言うとほぼ確実に黒字になるというような形ですね。
他にも弱みで言うと、在庫を持つことになるので自宅の一定の場所を取るというのも弱みかなと思います。
その点やっぱり投資とかSNSとかパソコン・スマホ一つでできますから、場所取らないのでいいかなと思うんですけど、まあね、本質はやっぱりお金稼ぐことだと思うので、多少場所取ってもしっかり確実に稼げるんだったらまあいいよねって考える人もすごい多いですし。
あとは財布とかアクセサリーのような小物を扱えば、本当にダンボール1箱で月に30万円とかっていうのは全然現実的に可能ですし、選ぶ手段によってはできますよということですね。
他にも強み弱みみたいなところで言うと、良くも悪くもって形ですけど、あえて言うならば、お客様から直接感謝されるみたいなことがあんまりなかったりするんで、物販の場合。クライアントワークとかと違ってですね、まあそういうのは一つ弱みなのかなとは思いますね。スキルもつきづらいですよね、そういう意味で。マーケスキルとかもつきづらいです。

現状を踏まえた販売体制について
3つ目の質問である「現状を踏まえたアパリセではどのような対策を行っているのか」というところなんですけど、これはどういうふうなセールスをしているのか、ナーチャリングをしているのかという質問であれば、先ほど申し上げたように、ちょっと全くまっさらのリストに対しての教育の体制っていうのは今ないんですよ。
なので今後しっかり：

セミナーシナリオだったりとか
セミナースライドとか

作っていきたいし、VSLだったりとか、いろんな体制で、オートウェビナーだったりとか。オートウェビナーとか、このセミナーにリスト流してくれさえすれば一定売れるよねみたいな仕組みは作んなきゃなって今考えてます。
今までやっぱSNSとかYouTubeだけで売ってきたんで、Xとかですね、なんかあんまりそういうのやってこなくてもバンバン売れたっていうのもありまして、ちょっとその辺がうちは弱いというような形なんで、プロジェクトを進めるのをきっかけにやろうかなと思っています。

今後の進め方について
そんな感じでございます。いかがでしょうか。
とりあえず今後、もしプロジェクトを進める際は、どういうイメージ感なのかとかは共有いただければ、「じゃあこの商品がいいんじゃないか」「このコンセプトのプロダクトの方がマッチするんじゃないか」とかは多分ありますし、ちょっとマーケティングファネルによっても、うちで作らないといけない制作物だったりとか仕組みっていうのは若干変わってくるかなと思ってますんで、そんな感じです。
ただ営業マンは優秀な営業マンいるので、とりあえずなんか例えばLINEとかオープンチャットとかに着地さえしてくれたら、そのオープンチャットとかLINEでプロダクトローンチのような形で興味づけから入っていって、みたいな、でセミナー開催して教育して、みたいな、気合で売るみたいなところは短期的にもできるのかなと思っています。
ただなんかVSLとか作って仕組みで売っていくってなると、ちょっとセミナーとか作んなきゃいけないんで、多少時間かかるよねみたいな、そんなイメージでございます。
すいません、ちょっと回答なってるかわかんないですけど、以上になります。ありがとうございます。